Q: Rzekła lilia do motyla:
A: Nikt nie patrzy, niech pan zapyla!

Q: Odpowiem na to pani szczerze:
A: Jak mam brać panią, pani mnie nie bierze…

Q: Powiedziało gówno śliwie:
A: Spadnij, ja cię uszczęśliwię.

Q: Miauczy kotek: miau!
A: Coś ty kotku miał?

Q: Państwo wyglądają na szczęśliwą parę. Jak do tego doszliście.
A: Jesteśmy powierzchowni i nie mamy nic do powiedzenia

Q: Jesteś najwspanialszym kochankiem jakiego miałam.
A: Cóż, bardzo dużo ćwiczyłem jak byłem sam.

Q: Gdybyś była moją dziewczyną, kochałbym się z tobą w każdym pokoju, na każdym łóżku, na każdym dywanie, na każdym stole…
A: Mamy też piękne wczesnoamerykańskie żyrandole.

Q: A co jeżeli, rzeczywistość tak naprawdę jest iluzją i nic nie istnieje?
A: Cóż, w takim razie zdecydowanie przepłaciłem mój nowy dywan.

Q: Nie uznajesz żadnych wartości, całe twoje życie to nihilizm, cynizm, sarkazm i orgazm.
A: We Francji mógłbyś zrobić z tego hasło wyborcze i wygrać.

Q: Pani też pewnie się wydaje, że jeśli wstanie pani rano, wykona serię ćwiczeń, zje zdrowe śniadanie i nie zapali papierosa, to będzie pani zdrowa.
A: Na pewno mi to nie zaszkodzi.
Q: Ale też niczego nie zagwarantuje. Ci, którzy zdrowo żyją i nie palą, też chorują na raka albo wpadają pod autobus. Dużo zależy od szczęścia. To nieprzyjemna świadomość.

Q: Oni naprawdę podrywają demokratycznie wybranych przedstawicieli naszych, oni naprawdę chcą zastępować, nie szanują demokracji i dlatego tutaj jakaś jest luka, by nie każdy mógł sobie pozwalać na takie zachowanie. No przecież to nie można, już ja nie wchodzę w to, że jak popatrzymy na sprawców tego wszystkiego to się okaże, że sprawcy są prawie przede wszystkim winni tego, co się stało i ja wiem, że tak los udowodni i Kaczyńskim będzie bardzo nieładnie, kiedy prawda wyjdzie na jaw, to jest po pierwsze. Ale przede wszystkim chodzi o to żeby naprawdę przestali podrywać…
A: Autorytet.
Q: … autorytet demokratycznego państwa, tutaj musimy jakieś prawo, które nauczy nas kultury, zachowania, bo nie można tak w nieskończoność pozwalać na coś podobnego.

Q: Więc pomyślałam sobie, że musimy dotrzeć do ludzi, którzy są jak słonie. Ponieważ słonie, jak to się mówi, mają dobrą pamięć.
A: Tak, słyszałem ten zwrot
Q: Słonie mają dobrą pamięć - Zna pan tę bajkę, na której wychowują się dzieci? O tym, jak pewien hinduski krawiec wbił igłę czy coś takiego w kieł słonia. Nie, nie w kieł, w trąbę oczywiście, wbił ją słoniowi w trąbę. A kiedy słoń spotkał krawca następnym razem, miał trąbę pełną wody i wylał całą na krawca, choć nie widział go od kilku lat. Nie zapomniał. Pamiętał. O to właśnie chodzi. Słonie nie zapominają. Muszę więc znaleźć parę słoni.

Q: Opowiem ci historię wojenną. Kiedy poszliśmy na bagnety, to udało mi się zdobyć plecak rosyjskiego żołnierza. I wiesz, co w nim znalazłem?
A: Listy od matki?
Q: Nie. Taką dziwną laleczkę, pewnie pamiątkę.
A: Mówiła po rosyjsku?
Q: Nie kpij. Nazywała się wańka-wstańka. Jak ją przewróciłeś, to zawsze wstawała. Obojętnie, co z nią zrobiłeś, zawsze potrafiła wstać.
A: No i co z tego?
Q: Polska to właśnie taka laleczka. Likwidowaliśmy ją wiele razy. A ona zawsze potem stawała na nogi.

Q: Czy to już czwarty?
A: [Dr Robley Dunglison: „Już niedługo.”]
Q: Duszę swoją powierzam Bogu, moją córkę swemu krajowi.

Q: Z panem jest trochę tak, jakby przez lata pukał do naszego mieszkania, a kiedy go wpuściliśmy, narzekał: „Jedzenie kiepskie, ściany odrapane, a w ogóle to nie ma na nich obrazu Matki Boskiej”.
A: My nie jesteśmy gościem w mieszkaniu! To właśnie błąd w myśleniu niektórych polityków. Nie zaprosiliście znajomych z prowincji na chwilę. My wprowadziliśmy się na stałe!

Q: Lubi Pani seks?
A: Jak koń owies.

Q: Czyli pani z grupą pięciu osób...
A: Ja mówię o sobie.
Q: Czyli pani z grupą pięciu osób, czyli razem sześć osób, pani chciałaby wstąpić do PiS-u, a oni do tamtego klubu albo zakładają inne koło, to dobrze, jakie są oczekiwania?
A: No tak jak powiedziałam.
Q: Czyli co, sekretarz stanu w Ministerstwie Rolnictwa, tak?
A: I to natychmiast.

Q: Kolorowe skarpetki to symbol walki ze stalinizmem. Wszyscy bikiniarze chodzili w kolorowych skarpetkach.
A: Mówi się, że pedały też.

Q: Po co ci był ten rewolwer?
A: Abym mógł ufać ludziom.

Q: Gdzieto ona Sobota?
A: Niedaleko Piątku, wasza miłość.
Q: Kpisz, Kiemlicz?
A: Zaśbym śmiał! - jeno się tam tak dziwnie miasteczka nazywają.

Q: Ociec, prać?
A: Prać!

Q: Skąd mam wiedzieć!
A: Czyli powiadasz, że czego ci cudza gęba do ucha nie powie, tego ci własny dowcip nie podszepnie. Prawda jest!

Q: Skądże… to waść wiesz, że ona… mnie miłuje?
A: Bo mam oczy i patrzę, bo mam rozum i miarkuję; teraz zwłaszcza, gdym rekuzę dostał, zaraz mi się w głowie rozjaśniło. Najprzód tedy, gdym po pojedynku przyszedł jej powiedzieć, że jest wolna, bom waćpana usiekł, wnet ją zamroczyło i zamiast wdzięczność mi okazać, całkiem mnie sposponowała; powtóre: gdy cię tu Domaszewicze dźwigali, to ci głowę, jak matka unosiła, a potrzecie, że gdym się jej oświadczył, tak mnie przyjęła, jakoby mi kto w pysk dał. Jeśli te racje waćpanu nie wystarczają, to chyba dlatego, żeś przez rozum zacięty i na umyśle szwankujesz.

Q: Co to za facet?
A: To premier Belgii.
Q: Wydaje mi się, że Belgia nie należy do G8.
A: Ten człowiek to prezydent Europy.
Q: W Europie rządzą wami Belgowie? (kręcąc z niedowierzaniem głową)

Q: No jak tam dziadku, są w waszym mieście jakieś kobiety?
A: Niektórym to i kobyła jak kobieta.
Q: Więcej pytań nie mam!''

Q: Ta? I co jeszcze mówił?
A: Że wszystkie kobiety to kurwy. Oprócz jego i mojej matki.

Q: Generalnie ustroje wyglądają tak:
A: Maoizm: mam trzy krowy; rząd zabiera wszystkie, zabija i mięso dzieli po równo.
Q: Komunizm: mam trzy krowy; rząd zabiera je do kołchozu, gdzie zdychają.
A: Narodowy socjalizm: mam trzy krowy; rząd zabiera dwie i zamienia je na armaty.
Q: Faszyzm: mam trzy krowy; rząd ustanawia cenę maksymalną na mleko, a krowy każe zakolczykować, bym ich nielegalnie nie zjadł.
A: Socjalizm: mam trzy krowy; rząd odbiera mi pod przymusem mleko, które potem mogę kupić w państwowym sklepie na kartki.
Q: Socjaldemokracja: mam trzy krowy; rząd skupuje ode mnie mleko i rozdaje za darmo w szkołach, gdzie dzieci wylewają je do zlewu.
A: Państwo opiekuńcze: mam trzy krowy; muszę sprzedać jedną, by starczyło na badania weterynaryjne i podatki od dwóch pozostałych.
Q: Eurosocjalizm: mam trzy krowy; rząd każe mi zabić jedną, bo krów jest za dużo
A: Kapitalizm: mam trzy krowy; sprzedaję jedną i kupuję byka!

Q: Ani ptaszka!
A: Ani ptaszka! - Ptaszki dobre!

Q: Jak się czuję? – zawołał.
A: Nie, tego nie da się powiedzieć! Czuję się… czuję… - Czuję się jak wiosna po zimie, jak słońce wśród liści, jak fanfara trąb, jak śpiew harfy, jak wszystkie pieśni świata…

Q: A ty jak się masz?
A: Nie bardzo się mam - Już nie pamiętam czasów, żebym jakoś się miał.

Q: Czy już ich nie pamiętasz?
A: Pamiętam, tylko kiedy chcę je sobie przypomnieć, to zapominam.

Q: Krzysiu, musisz strzelić w balonik. Czy masz ze sobą fuzję?
A: Ma się rozumieć. Ale jeśli to zrobię, balonik będzie na nic.
Q: Tak, ale gdybyś tego nie zrobił, ja będę na nic

Q: Prosiaczku, nie masz ani krzty odwagi!
A: Niełatwo jest być odważnym - kiedy jest się tylko Bardzo Małym Zwierzątkiem.

Q: Puchatku?
A: Tak Prosiaczku?
Q: Nic, tylko chciałem się upewnić, że jesteś.

Q: Czy myślisz - że można... kochać kobietę w sposób idealny, nie pożądając jej?
A: Naturalnie. Jest to jedna z masek, w którą lubi się przebierać instynkt utrwalenia gatunku.
Q: Instynkt - instynkt utrwalenia czegoś i
A: Zrób szóste - ożeń się.
Q: Szóste?... - A gdzież piąte?
A: Piąte już zrobiłeś: zakochałeś się.

Q: Józiu, przynieś no jeszcze piwa. A która to butelka?
A: Szósta, panie radco.(...)
Q: Już szósta?... Jak ten czas leci!...

Q: Z dziesięciu tych, którzy mi się oświadczają, wybieram jednego, który wydaje mi się najciekawszym, bawię się nim, marzę o nim...
A: A potem?
Q: Robię przegląd następnej dziesiątki i wybieram nowego.

Q: Potem będziemy oboje jak jedno leśne zwierzę, tak blisko siebie, że ani ty, ani ja nie potrafimy rozróżnić, które jest które. Nie czujesz, że moje serce jest twoim sercem?
A: Tak. Nie ma żadnej różnicy.
Q: Dotknij mnie. Ja jestem tobą, ty jesteś mną i każde z nas jest całe drugim. I kocham cię, och, tak cię kocham! Czyż nie jesteśmy naprawdę jednym? Nie czujesz tego?
A: Czuję
Q: Naprawdę.
A: Dotknij mnie teraz. Nie masz już innego serca poza moim.
Q: Ani nóg, ani stóp, ani ciała.
A: A jednak jesteśmy różni - Chciałabym, żebyśmy byli zupełnie tacy sami. (…) A ponieważ już jesteśmy różni, cieszę się, ze ty jesteś Roberto, a ja Maria. Ale gdybyś kiedyś chciał się zmienić, zgodzę się z radością. Chętnie stanę się tobą, bo tak cię kocham.
Q: Wcale nie chcę się zmieniać. Lepiej, żeby każde z nas było tym, czym jest.
A: Ale teraz będziemy jednością i już nigdy więcej czymś osobnym. - Chcę być tobą, kiedy cię przy mnie nie ma.

Q: A kiedy umrę?
A: To nie będzie cię.

Q: Jeżeli moje brzemię nie ciąży mi, to dlatego, że mam taki charakter, a jeżeli panu bardziej ciąży
A: Wiem, że mam nędzny charakter, lecz nie udaję siłacza.
Q: I niech pan nie udaje. Pan nie jest siłaczem.

Q: Tam jest wieś… tam napijemy się herbaty…
A: Będziemy pili mleko na świeżej trawie
Q: A idźże sobie z tym mlekiem! Żłop sobie sam, a mnie od mleka brzuch boli.

Q: Dałem ci mój adres? Dałem. To odwiedzisz mnie?
A: Jasne, że odwiedzę.
Q: Kiedy?
A: Zawsze wtedy, kiedy będzie zaćmienie słońca, bo wtedy nie mam nic do roboty.

Q: W kolejce po mięso:
A: Ja tylko 30 deko.
Q: A ja to co? Samochód?
A: Ja z pracy.
Q: A ja co? Z baletu?

Q: Śmierć ma jednak swoje dobre strony…
A: Chyba tylko bezmyślność, z jaką zamiata mechanicznie potrzebnych i niepotrzebnych.

Q: Kto ty jesteś?
A: Polak mały.
Q: Jaki znak twój?
A: Orzeł biały.

Q: A czym jest Miłość?
A: Miłość jest jak sokół, który krąży nad twoimi piaskami. Dla niego jesteś najbujniejszą zielenią, z której zawsze powraca ze zdobyczą. On zna twoje skalne urwiska, twoje wydmy i twoje góry, a i ty jesteś dla niego najbardziej szczodra.

Q: Niedojrzała miłość mówi: „Kocham cię, ponieważ cię potrzebuję”.
A: Dojrzała miłość mówi: „Potrzebuję cię, ponieważ cię kocham”.

Q: Ożenił się pan z miłości?…
A: Temu słowu z wiekiem nadaje się inne znaczenie…

Q: Tak sobie czasem myślę, czy miłość to w ogóle jest w życiu możliwa, czy to w ogóle jest takie cóś, no miłość, czy to w ogóle jest możliwe?
A: No, w telewizji to często pokazują miłość, jak jacyś tam się kochają, albo mówią…

Q: Zrobiłbym dla ciebie wszystko.
A: Ja nie chcę wszystko.
Q: Tylko co?
A: Tylko mnie kochaj.

Q: Pamiętam, jak ją żegnałaś przed jej wyjazdem do Paryża, gdy nie mogła otrzymać miejsca asystentki przy Katedrze Fizyki u Witkowskiego. Stoi zapłakana przy naszym stole jadalnym na Studenckiej. Obie użalacie się na głupi los, który nie pozwala kobiecie na pracę na uniwersytecie [...]. Mówisz do niej:
A: Niech Pani, panno Mario, będzie spokojna i jedzie tam, gdzie lepiej potrafią ocenić Pani zdolności i naukę. Zrobi tam Pani na pewno dużo dobrego dla siebie i dla kraju, który teraz nie umie docenić Pani, jak należy.

Q: Trzeba zabić drani. Jeśli po wojnie zostanie dwoje Amerykanów i jeden Rosjanin, to wygraliśmy.
A: Lepiej niech się pan upewni, że będą to mężczyzna i kobieta.

Q: Powrót do ojczyzny. Muszę jeszcze przejechać przez cztery kraje, ale cokolwiek widzę, przepuszczam w roztargnieniu między palcami jak paciorki różańca; bo jest to już tylko powrót. Człowiek, kiedy wraca, wciska się w pociągu w kąt i przymyka oczy; już dosyć, już dosyć tego mijania i opuszczania; już dosyć tego wszystkiego, co ucieka do tyłu, ledwie się ukazało. Już znowu być w swym kraju niczym pal wbity w ziemię; rano i wieczorem widzieć dokoła siebie te same znajome rzeczy.
A: Tak, ale gdy świat jest taki wielki!

Q: W 1927 roku – wkrótce po tym, jak amerykański lotnik Charles Lindbergh samotnie przeleciał nad Atlantykiem – zapytano małego Karola Wojtyłę:
A: Kim chciałbyś zostać?
Q: Będę lotnikiem!
A: A dlaczego nie księdzem?
Q: Bo Polak może być drugim Lindberghiem, ale nie może zostać papieżem.

Q: Papież był bardzo niezadowolony z tego, że obwozi się go w szklanej klatce. Pomysłu tego broniła pewna Polka, mając możliwość rozmowy z Janem Pawłem II w Krakowie.
A: Ta klatka zmniejsza jednak ryzyko - Nic nie poradzimy, że się lękamy o Waszą Świątobliwość…
Q: Ja też - niepokoję się o swoją świątobliwość.

Q: Starajmy się odczytać nazwisko, to będzie najprostsze.
A: Szkoda tylko, że go nie wyryto w marmurze, bo spłynęło z deszczem. Poznaj z tego, młodzieńcze, że nazwisko nigdy nie jest treścią, lecz mizernym dodatkiem do człowieka.

Q: Czy pan zastanawiał się nad tym, że ryba obojnaka, mająca w sobie wszystko, co potrzeba, dopiero musi używać?! A ja jeden mam stać
A: To małżeństwo - To na pewno jest małżeństwo

Q: Cóż może się równać z doskonałością nieistnienia? (...) Pomyśl tylko, proszę: żadnych zmagań, trwóg ani lęków, żadnych cierpień ducha ni ciała, żadnych zwykłych przygód, i to w jakiej skali! Choćby się wszystkie złe moce związały i sprzysięgły przeciwko tobie, nie sięgną cię! O, doprawdy, niezrównane jest słodkie bezpieczeństwo umarłego! A jeśli jeszcze dodać, że nie jest ono niczym przelotnym, nietrwałym, przemijającym, że nic nie może odwołać go ani naruszyć, wówczas niezrównany zachwyt...
A: A bodajeś szczezł

Q: Kiedy Rosjanie zbudują bombę atomową?
A: Nie wiem.
Q: Jestem pewien, że nigdy.
A: Panie prezydencie, czuję, że mam krew na rękach.
Q: Krew jest na moich rękach, to moje zmartwienie.

Q: A jakie jest największe kłamstwo świata?
A: To mianowicie, że nadchodzi taka chwila, kiedy tracimy całkowicie panowanie nad naszym życiem i zaczyna nim rządzić los. W tym tkwi największe kłamstwo świata.

Q: Który dzień w naszym życiu nigdy nie nadchodzi?
A: Jutro.

Q: Życie jest skomplikowane
A: Tak - A dziewczyny okrutne.

Q: Życie zawsze jest takie zasrane, czy tylko wtedy, kiedy się jest dzieckiem?
A: Zawsze.

Q: Ma pan bilet?
A: A pan ma?
Q: A skąd mam mieć.
A: No. To wchodzimy.

Q: Przepraszam państwa – to państwa? (...) Zachował się bardzo nieprzyzwoicie! Pozbawił mnie posiłku! (...)
A: Bardzo mi przykro. Inżynier Mamoń jestem.
Q: Bardzo mi przykro

Q: Snopki siana... Jedzą krowy... Chałupy przykryte okapem. O! Pies na uwięzi... O!
A: Ta... Ta... W tak pięknych okolicznościach przyrody... I niepowtarzalnej...

Q: Stwierdzam, że głosowanie, które tu się odbywa w poważnych instytucjach, uważane byłoby za nieważne. Są trzy metody głosowania. Pierwsza przez aplauz. Znaczy, że wszyscy głosują. Druga metoda... Kulkami. Są kulki czarne i czerwone, które otrzymuje każdy głosujący... Yyyy... Przepraszam białe i czarne, które otrzymuje każdy głosujący... Czarna za - biała za lub odwrotnie. Jest trzecia metoda przez podniesienie rąk. Ta metoda jest najdoskonalsza.
A: No świetnie, ale jaką metodą wybierzemy metodę głosowania?

Q: Nam chodzi o odgłos wydany paszczą.
A: Patataj... Patataj... Patataj...

Q: A co to jest zdrajca?
A: Ten, co przysięga i kłamie.

Q: A co mi pan tu napisał?
A: Kopytko.

Q: Dobry, Wesoły Kostek, można? Wczoraj to był taki ścisk, że mi prawie nadzienie wypłynęło. Zagramy w zgadnij kotku, co mam w środku?
A: Rodzynki?
Q: Rodzynki to u kuzynki.
A: Toffi?
Q: Przyrodnia siostra żony brata jest z Toffi.
A: Truskawkę?
Q: Trafiony! Nadziany!

Q: Kim chcesz zostać, gdy będziesz duża?
A: Owocem jogobelli, wtedy trafię do pysznego jogurtu Zott…

Q: Kredyt na wakacje, panie Chucku. A dokąd się pan wybiera?
A: Sanok, Krosno, Jasło and okolice Niska.
Q: Niska? Niska to jest rata u nas. Rozumie pan, rata… Nie no, spokojnie może pan wyskoczyć gdzieś dalej.

Q: Myślisz, że ona czuje do mnie miętę?
A: Miętę? Człowieku! Odśwież język! Jesteś piernik czy tic-tac?

Q: Nauczycielka: A jaki kolor mają moje… zęby?
A: Dziecko 1: Żółty.
Q: Dziecko 2: Kremowy.
A: Dziecko 3: Be-żo-wy!

Q: Pogoda nie zachęca do spacerów, czyż nie?
A: Czemu nie, ja się czuję rześko.
Q: Słyszałem, że można przewidzieć pogodę po zachowaniu zwierząt.
A: To interesujące!
Q: Dwa dogi proszę.
A: Wydaje mi się, że się ociepli, bo wiatr zmienia kierunek.

Q: Podchodzisz do laski, siadasz obok i mówisz: „Cześć, mała. Czy chciałabyś wystąpić w spocie reklamowym?” Powtórz.
A: Cześć mała, chciałabyś się spocić w wstępie reklamowym. Powtórz. Tak? Powtórz.

Q: Miłość to ktoś, z kim się chce zestarzeć.
A: Nic podobnego. To ktoś, bez kogo nie podobna żyć.

Q: Nie pytaj o konsekwencje, gdy chcesz coś zrobić, bo nigdy tego nie dokonasz.
A: Trzeba się pytać o drobiazgi, nigdy o coś ważnego.

Q: A co to jest wolność?
A: Tego i ja nie wiem. Wiem tylko, że nie jest to brak odpowiedzialności ani brak celu.

Q: Ani myślę. Dla mnie to zbyt niebezpieczne. Dolores wybuchnęła śmiechem.
A: On tak naprawdę uważa
Q: To, czego nie opanowało się w zupełności, zawsze jest niebezpieczne.
A: A jeśli się opanowało
Q: Wtedy jest jeszcze bardziej niebezpiecznie - Bo człowiek robi się lekkomyślny.

Q: Panie Michnik, jak pan wyjdzie z więzienia, czy pan wreszcie wyjedzie do Izraela?
A: Dlaczego mam wyjechać?
Q: Pan jest Żydem, a wszyscy Żydzi powinni jechać do Izraela, Czy pan wyemigruje?
A: Proszę pana, wyemigruję, naturalnie, następnego dnia po tym, jak pan wyjedzie do Moskwy.

Q: Jeszcze go kochasz?
A: Nie mów do mnie…
Q: Niepodobna przepołowić duszy i niepodobna przepołowić ciała. Wy to jednak potraficie. Potraficie oddawać się jednemu, a innego kochać. Och, Boże!

Q: Dlaczego ty nie lubisz chłopców?
A: Ja nie lubię chłopców? Ty świnio, ja lubię chłopców!

Q: Powiedz mi, czy ty miałaś wychowanie muzyczne w szkole?
A: Tak.
Q: Pamiętasz adres szkoły? Pójdź i podłóż ogień, niczego cię nie nauczyli.

Q: Jak to jest grać debila?
A: Ty to powinieneś wiedzieć najlepiej.

Q: Jak się czułeś, gdy Alicja Janosz powiedziała: &quot;Nienawidzę cię!&quot;?
A: Nie pamiętam tego, ponieważ mój sąsiad, reprezentant krajów arabskich, właśnie handlował mi swoją córkę.

Q: Czego tam [w sieci] szukasz?
A: Tego samego, co wszyscy (…) Innych ludzi.

Q: Dlaczego mam zatem słuchać serca?
A: Bo nie uciszysz go nigdy. I nawet gdybyś udawał, że nie słyszysz, o czym mówi, nadal będzie biło w twojej piersi i nie przestanie powtarzać tego, co myśli o życiu i o świecie.

Q: (…) Rób co chcesz, ale ja muszę mieć pieniądze dzisiaj.
A: Ha, trudno - jeżeli musisz, to przyślę ci trochę przez Smyka.
Q: Na to się nie zgadzam, mój kochany - Przebiegły Smyk jest zbyt przebiegły, żeby można mu było zaufać.

Q: Jak się pan ma? - Ha! Nie zaszła żadna wielka zmiana od czasu, jak widziałem pana sterczącego za krzesłem burmistrza w sali.
A: Przepraszam, że nie zwróciłem wtedy na pana uwagi, ale jak pan to zapewne zauważył, nie byliśmy sobie przedstawieni. O! Mój pan bardzo pana polubił.
Q: To mi figura.
A: Prawda?
Q: Jowialny!
A: I znakomity mówca. Jak mu płyną myśli, co?
Q: Zdumiewająco! Płyną tak szparko i tłumnie, iż stukają się głowami i nie wiadomo nawet, o co idzie.
A: To właśnie wielka zaleta stylu jego mowy…

Q: Kim jesteście, miły człowieku?
A: Powoźnikiem, wasza miłość.
Q: I czegóż ode mnie chcecie?
A: Zapłaty, wasza miłość.
Q: Jestem wam coś winien?
A: Tak, wasza miłość. Chcę wypłacenia mi należności za karocę, którą zrobiłem dla wielmożnego pana.
Q: Ależ oczywiście, że będziecie spłaceni dobry człowieku.
A: Kiedy, wasza miłość?
Q: Ojojojoj, ależ jesteście ciekawscy, dobry człowieku!

Q: Mówią, że od siedmiu lat zdradzam cesarza!
A: Dopiero od siedmiu?

Q: Pewnego razu powiedziano Talleyrandowi, iż jego odwieczny rywal – napoleoński minister policji Joseph Fouché – gardzi ludźmi.
A: Nic dziwnego - ten człowiek zna samego siebie.

Q: Podczas pewnej dyskusji starano się przekonać Talleyranda o pożytkach płynących z instytucji Izby Parów, używając argumentu, iż „są tam sumienia”.
A: Tak - sumienia! Dużo, dużo sumień. Na przykład Sémonville ma dwa!

Q: Co pan robi od rana do wieczora?
A: Znoszę siebie.

Q: Jakaż jest twoja definicja psa?
A: Nie kot.

Q: Rasowy?
A: Poczwórnie.
Q: To znaczy, że jak?
A: Znaczy nogi jamnika, morda buldoga, uszy wyżła, ogon owczarka

Q: O Boże! Już po mojej fryzurze.
A: Nie, proszę iść za mną.
Q: Zbawco!

Q: Teraz rób to, co robisz, gdy mama daje ci karę.
A: Zmusza mnie do jedzenia słodyczy.
Q: Masz mnie za głupca?

Q: A złodzieju Ginesillo! Ostaw, co moje, oddaj mi życie, nie pozbawiaj mię podpory, zostaw mego osła, zostaw mój skarb! (…)
A: Co się z tobą działo, skarbie mój, siwku mych źrenic, drogi towarzyszu? Z tymi słowy całował go i ściskał, jakby to był człowiek. Osioł milczał i pozwalał się cmokać i ściskać Sanczowi, nie odpowiadając ni słowa.

Q: Jak rozpoznać Polaka na walce kogutów?
A: Jest to ten facet, który przyszedł z kaczką.
Q: A jak rozpoznać Włocha na walce kogutów?
A: To ten, który obstawia kaczkę.
Q: A po czym rozpoznać, że na walce kogutów obecna jest mafia?
A: Po tym, że kaczka wygrywa.

Q: Potrafimy?
A: Nie mam pojęcia. Ja na przykład nie potrafię.
Q: No tak, ale gdybyś potrafił i tak byś się nie przyznał. Ja bym się nie przyznał gdybym potrafił.
A: A potrafisz?
Q: Nie
A: Aha!

Q: Ale zaraz, ty jesteś Śmierć! Tak?
A: TAK, ISTOTNIE.
Q: Jestem twoim fanem! Zawsze chciałem cię poznać, wiesz?

Q: Mistrzu, czym się różni humanistyczny, monastyczny system wierzeń, w którym mądrości szuka się metodą pozornie nonsensownego ciągu pytań i odpowiedzi, od zwykłego mistycznego bełkotu wymyślanego pod wpływem chwili?
A: Rybą!

Q: To będzie dobre miejsce. Zechce nas pan zdjąć?
A: A my odrąbiemy panu głowię.. Co ja wygaduję? Nikomu nie będę ucinać głowy!
Q: Przecież słyszałeś, że mu to nie przeszkadza.
A: Nie o to chodzi!
Q: Przecież to jego głowa.

Q: Chcecie oddać bogom ogień?
A: Tak. Z odsetkami.
Q: Ale… dlaczego? (…)
A: Bo… - Bo pozwolili nam się zestarzeć.

Q: Ach, dezerterzy… My też kilku mieliśmy. W kawalerii! Jak nazwałbyś człowieka, który zostawia swojego wierzchowca?
A: Piechurem? (…)

Q: Wiggs, tak? (…) Kiedyś chyba złamałem nogę twojemu ojcu?
A: Tak, sir. Prosił, żeby pana pozdrowić.

Q: No przecież trzeba nauczyć się chodzić, sir, zanim człowiek spróbuje biegać.
A: Nie! Nigdy tego nie mów, Tolliverze! Nigdy! Biegaj zanim zaczniesz chodzić! Lataj zanim zaczniesz pełzać! Ale zawsze naprzód! (…) Wszystko albo nic, Tolliverze!

Q: Ludzie często nie rozumieją ograniczeń tyranii - Wydaje im się, że skoro mogę robić, co chcę, to mogę robić, co chcę. Wystarczy chwilę się zastanowić, by zrozumieć, że to niemożliwe.
A: Och, to tak samo jak z magią - Jeśli człowiek ciska czarami, jakby jutro miało nie nastąpić, istnieje spora szansa, że tak własnie będzie.

Q: Pytał pan, czemu jestem silny. Kiedy żyłem w mroku kuźni, podnosiłem ciężary. Z początku obcęgi, potem mały młotek, później największy młot, aż wreszcie pewnego dnia zdołałem podnieść kowadło. To był dobry dzień. Zyskałem odrobinę wolności.
A: Dlaczego to takie ważne, że podniosłeś kowadło?
Q: Byłem do niego przykuty.

Q: Trzeba iść z duchem czasów…
A: Staramy się tego nie robić na ogół - To go tylko rozzuchwala.

Q: Wy mówicie, że macie morderstwo, a ja odciągam starego Igora od płyty i trzymam w nadgodzinach. Ale przekażcie ode mnie Samowi Vimesowi, żeby przysłał mi swoich chłopców na krótki kurs pierwszej pomocy, a konkretnie wykrywania różnicy między martwym i śpiącym. W naszym fachu zawsze zaliczaliśmy zdolność chodzenia do tych kluczowych różnic, choć w tym mieście nauczyliśmy się uważać ją tylko za dobry początek. Ale kiedy ściągnęliśmy z niego prześcieradło, usiadł i zapytał Igora, czy ma kanapkę, co na ogół jest rozstrzygające. Poza gorączką nic mu nie dolegało. (…)
A: Pozwolił mu pan odejść?
Q: Oczywiście! Nie mogę trzymać człowieka w szpitalu tylko za to, że jest kłopotliwie żywy.

Q: Figiel uniósł głowę i spojrzał z uśmiechem na dziewczynkę.
A: Proszę, nie odchodź…

Q: (…) Jestem przerażony od stóp do głów.
A: Dlaczego?
Q: Ponieważ przyglądam się cieniom, panie Rozbóju - Słońce się przesuwa. Zachodzi.
A: Ze słońcem tak bywa…
Q: Nie. Nie rozumie pan. Mówię panu właśnie, że to nie jest słońce prawdziwego świata. To jest słońce jej duszy.

Q: Czy ty wiesz, co to jest przyjaźń?
A: Tak - To kiedy się jest siostrą i bratem, to dwie dusze, co się dotykają nie zlewając w jedną, to dwa palce u ręki.
Q: A miłość?
A: O! Miłość… - To być dwojgiem, co w jedno się zlewają. To mężczyzna i kobieta stopieni w jednego anioła. To niebo!

Q: A tak i stara poszła we świat
A: Kto?
Q: A stara Agata.
A: Na żebry…
Q: Juści, że na żebry! Hale! nie na słodkości, ino na żebry. Obrobiła krewniaków, wysłużyła się im bez lato, to już ją puściły na wolny dech.
A: Wróci na zwiesnę, to im naznosi w torebeczkach, a to i cukru, a to i harbaty, a to i grosza coś niecoś; zaraz ją będą miłowały, każą spać w łóżku, pod pierzyną, robić nie dadzą, coby se wypoczena. A wujna, a ciotka jej mówią, póki tego ostatniego szelążka od niej nie wyciągną… A jesienią to już la niej miejsca nie ma w sieni ani we chliwie. Scierwy, psie krewniaki i zapowietrzone
Q: Biednemu to zawsze na ten przykład wiatr w oczy dorzucił jeden z komorników, stary, wynędzniały chłop z krzywą gębą.

Q: Tak, ja nie mam nic, ty nie masz nic, on nie ma nic
A: To razem właśnie mamy tyle, w sam raz tyle, żeby założyć wielką fabrykę…

Q: Śmierć ma jednak swoje dobre strony
A: Chyba tylko bezmyślność, z jaką zamiata mechanicznie potrzebnych i niepotrzebnych.

Q: Nie można pojąć krzywdy, jeśli jej się samemu nie doznało.
A: Można

Q: Jaki kurs, kapitanie?
A: Druga gwiazda po prawej i lecimy aż do rana.

Q: Nie jesteś wszechmocny, Ani.
A: A powinienem być! Kiedyś będę. Będę największym rycerzem Jedi w historii.

Q: Wolno wam kogoś kochać? Myślałam, że nie.
A: Nie wolno się z nikim wiązać. Niczego posiadać. Ale wrażliwość, którą nazwałbym miłością bezwarunkową, jest sensem życia Jedi. Więc jesteśmy wręcz zachęcani do miłości.

Q: Kiedyś przez ciebie zginę…
A: Nie mów tak, mistrzu. Jesteś dla mnie jak ojciec.

Q: Hej, wasza kultowość! Ja tylko staram się pomóc!
A: Mógłbyś mnie tak nie nazywać?
Q: Pewnie… Leio.
A: Czasami wszystko utrudniasz.
Q: A ty mogłabyś być czasami dla mnie milsza.
A: Czasami… może. Kiedy nie zachowujesz się jak łajdak.
Q: Łajdak? Łajdak… Lubię ten wyraz w twoich ustach.
A: Przestań…
Q: Co: przestań?
A: Moje ręce są brudne.
Q: Moje też… Czego się boisz?
A: Nie… nie boję się.
Q: Drżysz.
A: Nie drżę.
Q: Lubisz mnie, bo jestem łajdakiem, a w twoim życiu było ich niewielu.
A: Zdarza mi się lubić miłych ludzi.
Q: Ja jestem miły.

Q: Kocham cię.
A: Wiem…

Q: Nie wierzę!
A: I dlatego ci się nie udaje.

Q: Kocham cię.
A: Wiem…

Q: Kochasz go?
A: Tak.
Q: Rozumiem... kiedy wróci nie będę wam przeszkadzał.
A: To nie tak. On jest moim bratem.

Q: Jak zwie się wasza boleść sroga?
A: Nie mamy Boga! Brak nam Boga!

Q: Czy nie chciałbym poinformować cię, gdyby było inaczej?
A: Ale czy poinformowałbyś?
Q: To by zależało.
A: Od czego?
Q: Od tego, czy mógłbym powiedzieć ci prawdę.
A: A powiesz mi prawdę?
Q: Czy ja wiem co to jest prawda?
A: Czy mógłbyś mnie okłamać?
Q: Tylko gdybym znał prawdę.
A: Widzę, że jesteś ze mną szczery
Q: Wymaga tego mój ojciec.

Q: Niedojrzała miłość mówi: „Kocham cię, ponieważ cię potrzebuję”.
A: Dojrzała miłość mówi: „Potrzebuję cię, ponieważ cię kocham”.

Q: Czego szukasz w naszym mieście? „Idź do diabła” –
A: Mówią ludzie pełni cnót.

Q: Czy to prawda, że pan wrócił na dobre?
A: Dlaczego zaraz na dobre? Powiedzmy: na średnie. A raczej na dobre i na złe.

Q: Wygodny fotel!
A: Wygodny fotel?

Q: „Czy jest?”. Przedstawia Robert Last.
A: Dobry wieczór. Dziś w programie z cyklu „Czy jest?” rozważymy kwestię czy jest życie po śmierci. Do udziału w dyskusji zaprosiłem trzech nieboszczyków. Są to: świętej pamięci Sir Brian Hardaker, były kustosz Muzeum Wojny, świętej pamięci profesor Thynne, do niedawna krytyk, uczony i redaktor radiowy, oraz reprezentujący poglądy Kościoła anglikańskiego bardzo świętej pamięci prebendariusz Ross. Panowie, czy jest życie po śmierci? Czy nie?... Sir Brianie?
Q: ...
A: Profesorze?
Q: ...
A: Prebendariuszu?
Q: ...
A: Oto odpowiedź. Trzy razy nie. W następnym tygodniu rozważać będziemy kwestię czy jest tego dosyć. Tymczasem dobranoc...

Q: Panie marszałku, a jaki program tej partii?
A: Najprostszy z możliwych. Bić kurwy i złodziei, mości hrabio.

Q: A jaka cienka w pasie!
A: Szkaradna!

Q: (…) nie widziałam już liści na drzewach, ani kwiatów w ogrodzie. Gdzież się podziały wszystkie? W lecie tyle ich było.
A: Są teraz w zamku - Powinnaś wiedzieć o tym, że skoro tylko król ze swoim dworem powraca do stolicy, wszystkie kwiaty uciekają z ogrodu do zamku, gdzie bawią się wybornie. Najpiękniejsze dwie róże zasiadają wtedy na tronie i są królem i królową. Znasz kogucie grzebienie, te czerwone? One stają po obu stronach, niby szambelanowie. A reszta kwiatków rozpoczyna tańce. Śliczne fiołki udają młodych marynarzy, a hiacynty i krokusy

Q: Mówił (…), że najpierw trzeba zbudować kapitalizm, a potem socjaldemokrację. I on, Kuroń, najpierw musi wybudować kapitalizm, żeby mogła powstać socjaldemokracja i aktywne, obywatelskie społeczeństwo, takie jak na Zachodzie. (…)
A: Szybko się połapał, że budujemy co innego, niż chciał. Był jedynym politykiem obozu postsolidarnościowego, który przeprowadził publicznie tak gruntowny rachunek sumienia za to, co uznał za swoją pomyłkę.

Q: Zgłosiłam się do Jacka, który od razu obiecał mi złote góry, to znaczy mnóstwo roboty, i trzeba przyznać, że dotrzymał słowa. Kiedyś zadzwonił do mnie późną zimową nocą i kazał mi gnać natychmiast na drugi koniec miasta, żeby coś sprawdzić. W ogóle nie słuchał moich jęków, że właśnie umyłam głowę, że nie mam suszarki, że na dworze mróz, że przecież mam mokre włosy…
A: Jakie włosy? - Nie mam nikogo innego pod ręką. A włosy zawiń, zawiąż, zapakuj. No więc zawiązałam, zapakowałam w chustkę i pojechałam.

Q: Ateizm To Także Postawa Religijna
A: Wcale nie! - Ateizm to zaprzeczenie istnienia boga!
Q: A Zatem Postawa Religijna. W Samej Rzeczy Bowiem Szczery Ateista Myśli O Bogu Bezustannie, Choć Istotnie W Terminach Negacji. Zatem Ateizm Jest Formą Wiary. Gdyby Ateista Naprawdę Nie Wierzył, Nie Przejmowałby Się Lub Nie Przejmowałaby Się Zaprzeczaniem.

Q: Czego tak naprawdę chcecie: Gdańska czy Korytarza?
A: Teraz już nie o to chodzi. Chcemy wojny.
Q: Jest pan południowcem i nigdy nie zrozumie pan, jak bardzo mi, jako Niemcowi, potrzebne jest drewno z polskich lasów.

Q: Neo... Uratowałeś mnie... Wiedziałem, że to nie był sen...
A: Nie. Sam siebie uratowałeś.

Q: Wiem, że teraz nie śnię, bo wiem, jak to jest być we śnie.
A: Więc sny pozwalają ci rozróżnić rzeczywistość.
Q: Nie. Tylko tyle, że mój umysł istnieje. Reszta mnie nie obchodzi.

Q: Rekord, który będzie w ludzkiej pamięci przez lata... czego więcej można sobie życzyć?
A: Wolności…

Q: Nad czym tak myślisz?
A: Nad odpowiedzią na pytanie o sens życia.
Q: A jaka jest definicja sensu?
A: Definicja? Ja tego nie definiuję. To się po prostu czuje.
Q: Więc sam widzisz, że sens życia nie jest „odpowiedzią na pytanie” tylko czymś co się w danej chwili czuje lub nie. To kwestia emocji a nie intelektu.

Q: A żeglarze zapuszczając się bardzo daleko odkrywali tylko nowe lądy, które się okazywały podobne do starych i także podległe śmierci. Ci zaś, którzy pożeglowali najdalej, przekonali się, że opłynąwszy wokół ziemię wrócili w końcu na to miejsce, z którego rozpoczęli podróż, i powiedzieli:
A: Wszystkie drogi są teraz zakrzywione.

Q: Cicho! Coś powie...
A: Jestem zmęczony. Chyba pójdę do domu.

Q: Co ci tak warga sterczy?
A: Urodziłem się z wystającymi dziąsłami.
Q: To lepiej je wciągnij bo nadziejesz się na drut kolczasty.

Q: Co się stało mamo?
A: Umieram Forrest...
Q: Dlaczego umierasz mamo?
A: Nadszedł po prostu mój czas. Niczego się nie bój, kochanie. Śmierć jest częścią życia. Taka jest kolej rzeczy. Mnie było w życiu pisane zostać twoją mamą. Zrobiłam, co mogłam.

Q: Czego byś najbardziej chciał?
A: Chce mi się siku.

Q: Dlaczego tak szybko złożyliście broń?
A: Bo pan sierżant kazał.
Q: Jezu! Gump, jesteście genialni!

Q: Odnalazłeś Jezusa, Gump?
A: Nie wiedziałem, że mam Go szukać.

Q: Dajże waćpan spokój - Przecie nie pierwsza to wojna dla pana Podbipięty, a daj Boże najlepszym rycerzom tak stawać, jak on wczoraj.
A: Robiło się, co mogło - nie tyle, ile by się chciało.

Q: Jeżeli tedy waćpan nie pojmujesz, dlaczego w Polsce najlepsza jazda, a u Niemców piechota, to ja ci to wytłumaczę.
A: No, dlaczego? dlaczego?
Q: Oto, gdy Pan Bóg konia stworzył, przyprowadził go przed ludzi, żeby zaś jego dzieło chwalili. A na brzegu stał Niemiec, jako to się oni wszędy wcisną. Pokazuje tedy Pan Bóg konia i pyta się Niemca: co to jest? A Niemiec na to: ''Pferd!'' - powiada Stwórca
A: Bardzoś to waść misternie wykalkulował

Q: Mości namiestniku, oto jest pan Powsinoga.
A: Podbipięta
Q: Wszystko jedno! herbu Zerwipludry...
A: Zerwikaptur
Q: Wszystko jedno. Z Psichkiszek.
A: Z Myszykiszek
Q: Wszystko jedno. ''Nescio'', co bym wolał, czy mysie, czy psie kiszki. Ale to pewna, żebym w żadnych mieszkać nie chciał, bo to i osiedzieć się tam nie łatwo, i wychodzić niepolitycznie. Mości panie! - oto tydzień już piję wino za pieniądze tego szlachcica, któren ma miecz za pasem równie ciężki jak trzos, a trzos równie ciężki jak dowcip. Ale jeślim pił kiedy wino za pieniądze większego cudaka, to pozwolę się nazwać takim kpem, jak ten, co mi wino kupuje.

Q: Wiele mnie pan Skrzetuski jeszcze w Rozłogach o panu Wołodyjowskim jako o najlepszym swym przyjacielu powiadał...
A: I słusznie czynił. Wielka to dusza w małym ciele. Teraz on jakoś zgłupiał, bo go widać twoja gładkość odurzyła, ale poczekaj, niech się jeno oswoi i przyjdzie do siebie!

Q: Czy Harry zakocha się w kolejnej dziewczynie w tomie szóstym, czy też będzie zbyt zajęty, by znaleźć czas na miłość?
A: Będzie zajęty, ale czym jest życie bez odrobiny miłości?

Q: Ile czasu zajmuje pani obmyślenie planu książki, zanim zacznie ją pani pisać? Czy może planuje pani w trakcie pisania?
A: Trudno powiedzieć. Część szósta była zaplanowana od lat, ale zanim zaczęłam ją pisać, spędziłam dwa miesiące na sprawdzaniu planu i upewniając się, że wiem, co zamierzam zrobić, ucząc się na błędach

Q: Jaki tytuł będą miały kolejne części Harry’ego Pottera?
A: Na pewno zacznie się od „Harry Potter i…”. Łatwe do zapamiętania, czyż nie?

Q: A jeśli się nie zgodzą? Mogą zagrozić przedsięwzięciu.
A: Czy znasz termin: „dopuszczalne straty”? - Jeżeli zawiodą, będą zmuszeni znaleźć się na marginesie.
Q: No nie! - Sprzątniecie ich? Aniołowie? Chłopcy, zaczynam was lubić!

Q: Przekażcie łaskawie panu Angelosowi żeby się ugryzł w dupę.
A: Pan Angelos ma wiele talentów, ale tej sztuczki raczej nie spróbuje.

Q: Jakie prochy? Przecież aniołowie nie ćpają!
A: Jeszcze jak!

Q: W sedesie coś bełkocze
A: No jasne - Gówna wystawiają operę.

Q: Zamilknij, wsteczna duszo! - Myślisz negatywnie.
A: Raczej trzeźwo.

Q: To zabawne. Zanim tu dotarłeś, biskup chciał nas przekonać, że jesteś Szatanem. W naszej rodzinie tylko Quim traktował to poważnie Ale gdyby biskup powiedział, że jesteś Enderem, pewnie ukamienowalibyśmy cię zaraz po lądowaniu.
A: Czemu teraz tego nie zrobicie?
Q: Teraz cię znamy. Na tym polega cała różnica. Nawet Quim przestał cię nienawidzić. Kiedy pozna się kogoś naprawdę, nie można go nienawidzić.
A: A może nikogo nie można naprawdę poznać, póki nie przestaje się go nienawidzić?
Q: Czy to paradoks błędnego koła? Dom Cristão twierdzi, że większość prawd daje się wyrazić jedynie poprzez błędne koło.
A: Nie sądzę, by miało to związek z prawdą. To po prostu kwestia przyczyny i skutku. Nigdy nie zdołamy ich rozróżnić. Nauka nie uznaje żadnych przyczyn prócz najpierwszej - cel. Co dana osoba chce osiągnąć. Kiedy zrozumiesz, czego ludzie naprawdę pragną, nie możesz ich nienawidzić. możesz się ich bać, ale nie nienawidzić, ponieważ zawsze znajdziesz te same pragnienia we własnym sercu.

Q: Myślisz, że to zabawne być taką poważną, kiedy nawet jeszcze się nie skończyło gimnazjum?
A: Nie widzę sposobu, żeby było inaczej - Śmiech przychodzi później, tak jak zęby mądrości, a śmiech z samego siebie

Q: Nie można zrobić konia wyścigowego ze świni.
A: Nie - Ale można z niej zrobić bardzo szybą świnię.

Q: T… to… to przecież rycerz Zakonu. O… oni są najlep… najlepsi w mieczu i w walce… najlepiej wyszkoleni… n…n… najszybsi…
A: Ha! No patrz! - A ja po prostu, psiamać…

Q: Mistrz podszedł bliżej, przyjął z rąk uczniów dwie miseczki, jedną z kolcami, drugą z trucizną i stanął pomiędzy jej rozkraczonymi nogami.
A: Masz krzyczeć: „Oddajcie port Yach”. W mocy Archentara jest to uczynić, on odpowiada za dyplomację Troy. Zrozumiałaś mnie?

Q: A mnie się nic nie stało
A: Nie zgwałcili cię?
Q: Eeeeee… Dopadł mnie jeden. Nie pierwszy w moim życiu, choć pierwszy nie po dobrej woli. Niezły był w tym, co robił, dawno mu wybaczyłam - Może list mu poślę?

Q: Mów!
A: To Virion, pani. Jeśli ta głupia dupa dała się obrazić i wyzwała go na pojedynek…
Q: Była pijana!
A: Rozumiem, że to ją tłumaczy. W takim razie upijmy się i my. Mamy tu wokół jakieś dwa tysiące żołnierzy. Niech uderzą, bo tamci mają mniej niż dwieście. Wystarczy nam pół modlitwy, żeby rozchlastać poselstwo
Q: Nie krzycz. To naprawdę taki zły pomysł?
A: Mówisz, pani, o rozchlastaniu poselstwa?

Q: Trzydziestu ludzi wysiecze nam trzy tysiące żołnierzy?
A: Pani. Virion nie głupi. On „łaskawie” daruje służbom tyłowym, zaopatrzeniu, woźnicom, kucharzom, kancelistom, pisarzom, koniuszym i gońcom. On nam zabije „jedynie” jakieś dwa tysiące liniowych żołnierzy. Chyba, oczywiście, że ktoś z reszty zgłosi się na ochotnika, ale wątpię, żeby ktoś się zgłosił, jak tylko zobaczy, co się stanie tej nocy.
Q: Czyli to koniec z pierwszą elitarną dywizją górską?!
A: Dlaczego koniec? Zostaną nam służby tyłowe, zaopatrzenie, woźnice, kucharze, kanceliści…

Q: Bo wiesz. Ja bardzo lubię rozmawiać z ludźmi inteligentnymi. Takiemu to raz coś wyklarować wystarczy, raz listy pokazać, raz sprawę naświetlić… i już twój. I już robi, co się mu powie. - Bo najgorzej to z chamem rozmawiać. Takiemu to można i dziesięć razy powtórzyć, a potem i tak do roboty trzeba batem pędzić. A z tobą? Nawet się wina napić nie zdążyłem. Mądra jesteś dziewczynka. Tobie raz powiedzieć w zupełności wystarczy.
A: I na co ci ten sarkazm? - Powiesz wreszcie, kogo mam zabić, czy będziesz czekał, aż wyzdrowieję?
Q: Nie mówiłem? Mądremu raz powiedzieć, wytłumaczyć powoli i już będzie zbrodnie popełniał. Nie to co cham, którego najpierw w mordę trzeba bić, potem głodzić, potem śmiercią zagrozić. Inteligentny człowiek zbrodnię popełni z przekonania. Toż to nie wsiok. Dać mu w mordę, to wtedy się zatnie i zbrodni żadnej gotów nie popełnić. Ale po prośbie? „Kogo zabić?”
A: Przestań kpić.
Q: Dlaczego? Kiedy ja tak strasznie lubię. Uwielbiam, jak rozsądni ludzie najpierw mnie świnią nazwą, skurwysynem - ale po chwili rozmowy, kiedy się okaże, że trzeba jakoś obronić koleżanki, tatusiów i mamusie, które się same obronić nie zdołają, to wtedy… gotowi są do wszelkich świństw. W gównie się grzebiemy, ale cel mamy szczytny. My już nie zwykłe świnie, ale świnie ze świetlanym celem.

Q: Ta droga sama każe ci iść coraz dalej.
A: No i dobrze. Trzeba być konsekwentnym.
Q: Ale… ty chcesz zmienić dosłownie wszystko.
A: No i co z tego?
Q: Kim jesteś, żeby o tym decydować?
A: Nikim. Ale teraz cały wielki świat będzie musiał liczyć się z nikim!

Q: No? Dlaczego podejmujemy taki wysiłek, co? Jak to przetłumaczyć narodowi?
A: Mmmmm… Walczymy, bo… Walczymy z Luan, bo chcemy zniszczyć niewolnictwo!
Q: A kogo to, kurwa, obchodzi? Co jakiegoś zapchlonego chłopa obchodzi niewolnictwo w Luan? ''(śmiejąc się głośno)''
A: Nic nie obchodzi. Chciałeś powód do kronik, to ci go dałam.
Q: W kronikach to się napisze, co zechcemy, ale dopiero… jak wygramy. Ja chcę mieć powód dla chłopa.

Q: Zmienia Ci się wyraz twarzy - Czyżby ktoś ci szeptał coś do uszka?
A: Tak.
Q: Mogę wiedzieć kto?
A: Owszem
Q: Nolaan.

Q: Tego klona ni masz prawa tknąć, zasrańcu, choćby palić słomo przyszło, mówie, on moj brat! (…) Tego dnia, co ja urodził sie, babka urwali gałonzke ze swojego klonu, tego co u Mazurow przy stodole, i wsadzili koło węgła. Nu i przyjoł sie, i rośnie ze mno. (…)
A: To wszystkie drzewa przy domach, to braty?
Q: Prawie wszystkie. I w lesie też nie możno ścinać: nie wiadomo kogo sie ścina.
A: To jakby drzewow nie ścinać, ludzie nie umieralib?
Q: Nie umieralib.
A: To czemu ścinajo?
Q: A czym majo zimo w piecach palić? Gotować, grzać trzeba, trzeba i ścinać i to nie grzech. Ale bez potrzeby ściąć abo pokaleczyć, o, grzech straszny!

Q: Mam żonę i dzieci!
A: To groźba, czy propozycja?

Q: I jak to sobie wyobrażasz? Pójdzie bruta w całym kraju, zarżniecie robotnych i nagle z socjału spłyną na was wszelkie luxusy? Idioci. Dopiero pożałujecie, jak nie będzie u kogo lepperować! Bez ONYCH, bez nas
A: Nic. Będą socjerami, jedynie dopóki istnieją jacyś panowie, od których da się wylepperować socjał. Wyprowadzę ich z tej niewoli. Zmuszę do wolności. Zmienią się tylko wtedy, gdy nie będą mieć innego wyjścia.
Q: Zawsze będą posiadać inne wyjście, zawsze będą posiadać werki.
A: Teraz werki mają ich. Socjerzy są polskimi Murzynami nano. Widzisz to.

Q: Mam żonę i dzieci!
A: To groźba, czy propozycja?

Q: Masz żonę i dzieci.
A: A pies je jebał.

Q: Herbaty się pan napije?
A: Dziękuję, tak. Bez cukru, jeśli można prosić.
Q: Można
A: Przepraszam, czy tu biją?
Q: A co? Boi się pan?
A: Nigdy nie siedziałem.

Q: Wyście tu nie stali!
A: Stoi przy mnie, znaczy się stał.
Q: Przepraszam.
A: Proszę.

Q: Nazwisko?!
A: Kudelski.
Q: Imię?!
A: Jerzy.
Q: Zawód?
A: Mechanik.
Q: Mechanik jaki?
A: Mechanik Jerzy Kudelski.

Q: Wspólnicy Cię sypią. Widzisz: ty ich kryjesz, a oni ciebie nie.
A: Mogę mieć jedną prośbę?
Q: Słucham.
A: Ja mam zajady. To niech mnie pan nie rozśmiesza

Q: A co u „Belusa”?
A: Dziękuję. Nie wiem.
Q: Dawno się nie widzieliście. Prawda?
A: Nieprawda. Wczoraj go widziałem.
Q: Nieprawda, bo dziś.
A: Prawda. Dziś

Q: Rozbieraj się!
A: Tak od razu? Może najpierw buzi?

Q: Ty, to jakby coś, to wiesz... gdzie cię można łapać?
A: Najlepiej to za ucho.
Q: Czego ty pękasz?
A: A po co się pytasz.
Q: Wiesz, bo mam coś na oku.
A: Tak? To idź do okulisty.

Q: Fajny masz tatuaż. Gdzie robiłeś?
A: A, o

Q: Sie masz!? Jak leci?
A: Normalnie.
Q: No, to trzeba to oblać.
A: No trzeba.

Q: Który dzień w naszym życiu nigdy nie nadchodzi?
A: Jutro.

Q: Kto najlepiej włada szpadą?
A: Ten, kto jest niczym skała. Nie wyjmując broni z pochwy, bez potrzeby wybaczania napastnikowi potrafi pokazać, że nikt go nie zwycięży.

Q: Ile osób zabił pan na wojnie, generale?
A: Siedmiu, wasza wysokość.
Q: Ilu pan powiedział?
A: Trzech, panie generale.
Q: No dobra, George, niech ci będzie.

Q: Jaskier obejrzał się nagle.
A: Ktoś jedzie za nami - Na wozie!
Q: Niesłychane - Na wozie? A ja myślałem, że tutejsi jeżdżą na nietopyrzach.”

Q: Potrzebuję dla mojej ballady tytułu. Ładnego tytułu.
A: Może „Kraniec świata”?
Q: Banalne (…) Hm… Niech pomyślę… „Tam, gdzie…” Cholera. „Tam, gdzie…”
A: Dobranoc

Q: A tak właśnie było w przypadku dziewczynek urodzonych po zaćmieniu, u których stwierdzono wręcz niepoczytalną skłonność do okrucieństwa, agresji, gwałtownych wybuchów gniewu, a także wybujały temperament.
A: U każdej baby można stwierdzić coś takiego.

Q: To będziesz chodził głodny. Chyba, że zmienisz pracę.
A: Na jaką?
Q: Na byle jaką. Zostań kapłanem. Byłbyś niezły z twoimi skrupułami, z twoją moralnością, z twoją wiedzą o naturze ludzi i wszelkiej rzeczy. To, że nie wierzysz w wszelkich bogów, problemu stanowić nie powinno. Mało znam kapłanów, którzy wierzą. Zostań kapłanem i przestań użalać się nad sobą.

Q: Hej! - Coś się tam czerni na szlaku! Ciekawe, co to? Wygląda jak kobyła!
A: Bez ochyby! - To kobyła! Wierzchem na wałachu! Niebywałe!

Q: Mówi Święta Księga - że wynijdzie z otchłani wąż, smok obrzydły, siedem głów i dziesięć rogów mający! A na jego grzbiecie zasiądzie niewiasta w purpurach i szkarłatach, a puchar złoty będzie w jej dłoni, a na czole jej wypisany będzie znak wszelkiego i ostatecznego kurewstwa!
A: Znam ją! - To Cilia, żona wójta Sommerhaldera!

Q: Skąd wiesz, że Ciri chciałaby ze mną pójść? Ze starych przepowiedni?
A: Nie - Stąd, że usnęła dopiero wtedy, gdy ją przytuliłeś. Że mruczy przez sen twoje imię i szuka rączką twojej ręki.

Q: Co jest w tej manierce, Geralt?
A: Gorzałka. Chcesz?
Q: No chyba.

Q: Jak to jest, panie Jaskier? Czy coś się zaczyna, czy coś się kończy?
A: Nie wiem. Ale jeśli ja tego nie wiem, to nikt tego nie wie. Wniosek: nic nigdy się nie kończy i nic się nie zaczyna.

Q: W areszcie - dopuściłeś się pobicia dwóch współwięźniów. Powinnam chyba znać powód?
A: Primo, odrzuciłem ich seksualne awanse, nie chcieli zrozumieć, że nie znaczy nie. Secundo, lubię bić ludzi. Tertio, to fałsz. Oni sami się pokaleczyli. O ściany. By mnie oczernić.

Q: Żem też od razu nie poznał. Przecież widać. Pólelfka.
A: Twój kutas jest pół - Pół tego co uchodzi w standard!

Q: Czy Bóg się złości, dlatego że stworzył ludzi, którzy później okazali się… ludźmi…
A: … pojebami. Tak.

Q: Czy to przypadkiem nie pan deklarował się w ''Brooklyn Boogie'', że wypala ostatniego w swoim życiu papierosa?
A: W ''Brooklyn Boogie'' powiedziałem też, że kawa i papierosy to mój zestaw śniadaniowy, a ile można przeżyć bez śniadania?

Q: Już po pierwszym transporcie! Pomyśl, ja
A: I co im mówisz?
Q: Że się idą kąpać, a potem spotkamy się w obozie. A ty byś co powiedział?

Q: Oto idzie szybko kobieta, śpieszy się nieznacznie, ale gorączkowo. Małe, kilkuletnie dziecko o zarumienionej twarzy cherubinka biegnie za nią, nie może nadążyć, wyciąga rączki z płaczem: – Mamo! mamo!
A: Kobieto, weźże to dziecko na ręce!
Q: Panie, panie, to nie moje dziecko, to nie moje!

Q: Lubi pani żyć?
A: O tak, kocham życie.
Q: To jest zły omen. Proszę wysiąść w Cherbourgu, o ile w ogóle tam dopłyniemy. Przynajmniej ja mam zamiar to zrobić.

Q: Góra lodowa, na wprost!
A: Dziękuje.

Q: Panie Murdoch, co to było?
A: Góra lodowa kapitanie (…). Chciałem minąć ją z lewej, ale była za blisko.

Q: Co się dzieje?
A: Woda zalewa nasze kwatery.
Q: To zabawne.

Q: Proszę natychmiast założyć kamizelki ratunkowe i wyjść na pokład szalupowy.
A: Czy mamy czas się przebrać?
Q: Nie madame, nie ma pani czasu na nic!

Q: Kici, kici?
A: Rzeczywiście - Zaskoczyłeś mnie trochę i przyszłam nieprzygotowana. Następnym razem przyniosę trochę śmietanki i jakieś kocie zabawki.
Q: Jaka kobieta pozdrawia Władcę Bestii słowami: Tutaj, koteczku, chodź do mnie, kici, kici, kici?

Q: Miauczy kotek: miau!
A: Coś ty kotku miał?

Q: Słuchaj. Im więcej mężczyzn miałaś, tym bardziej cię kocham. Wiesz dlaczego?
A: Tak. Doskonale.
Q: Nienawidzę czystości, nienawidzę dobroci! Nie chcę, żeby istniały jakiekolwiek cnoty. Pragnę, aby wszyscy byli zepsuci do szpiku kości.

Q: Czy Wielki Brat istnieje?
A: Oczywiście, że istnieje. Partia istnieje, a Wielki Brat to ucieleśnienie Partii.
Q: Czy istnieje w ten sam sposób co ja?
A: Ty nie istniejesz.

Q: Jakie jest moje zadanie tym razem?
A: No cóż, nie jest specjalnie łatwe. Powiedzmy sobie otwarcie, jeśli ci się uda będziesz pierwszym, który osiągnie sukces. Jeśli ci się nie uda, to nie zawali się od tego świat. Co najwyżej wybuchnie jakaś wojna lub epidemia. Albo pojawi się kolejny wysyp rozlicznych sekt. Może jakiś czas będzie straszyło.

Q: Nasz problem polega zupełnie na czym innym – generał zniżył głos – Otóż ostatnio, na dniach wartownicy pilnujący szklanej trumny wodza [Lenina] zauważyli, że ten zaczął się poruszać.
A: To da się bardzo łatwo wyjaśnić.
Q: No to mówcie egzorcysto
A: Powtarzacie od siedemdziesięciu lat, że Lenin jest wiecznie żywy i w końcu on sam w to uwierzył.

Q: Przeczytam początek… „Litwo, ojczyzno moja…”
A: Zaraz zaraz - Co pan przed chwilą mówił że on był Polakiem a teraz pisze „Litwo ojczyzno moja”?
Q: Co to jest ojczyzna?
A: Kraj który musimy oczyszczać z Żydów - To znaczy ta okolica w której mieszkamy. Ojczyzna to takie miejsce gdzie nie wpuszcza się obcych zwłaszcza kolorowych

Q: Tak jest - Zaraz, jeśli jest ściśle tajna, to ja nie powinienem o tym wiedzieć…
A: Słusznie - Ciało chlapnęło na podłogę, prawie dokładnie wpasowując się w narysowaną kredą sylwetkę.
Q: No i kurcze znowu nie wycelowałem…

Q: Ci, co przeżyli, chyba nie dadzą rady przejeść reszty…
A: Zrobią weki.

Q: Gryzie mnie jeden problem - Zagadnienie, nazwijmy to, ekonomiczne. Jaki mamy deficyt królewien w cesarstwie?
A: Myślę, że brakuje dwudziestu, może trzydziestu…
Q: A gdyby tak nie zabijać krasnoludów, tylko wykradać im kolejne dziewczyny?
A: Ale po co?
Q: Na eksport, ty tępaku!

Q: Ktoś płacze
A: Nie można zostawić bliźniego bez duchowego wsparcia.

Q: Nudzi mnie jakoś ta bezczynność - Może podpalmy coś albo zróbmy komuś jakąś krzywdę? Albo pójdziemy do knajpy i urządzimy zadymę?
A: Innymi słowy preferujesz aktywny wypoczynek
Q: Co!?

Q: Popełniacie poważny błąd - Wzięliście mnie za Świętego Mikołaja…
A: A ty tylko udajesz?
Q: Ależ skądże. Jestem Dziadkiem Mrozem.

Q: Sprawdzam
A: Przegrasz całą amunicję
Q: Odegram się
A: Kareta asów
Q: A ja mam pięć króli - Wygrałem.

Q: Zaraz nam sznura zabraknie - Może tych pozostałych dorżnę szabelką?
A: Zdrajców się wiesza.
Q: Ale w Biblii napisano: „Zło dobrem zwyciężaj”, a żelazo jest dobre

Q: (…) Wklepiemy im i tyle.
A: Jesteś nadmiernie agresywny
Q: Wcale nie jestem agresywny - Ja tylko czasem po prostu mam ochotę komuś przypierdolić.

Q: Szkoda, że nie wieje przez cały czas!
A: Byłoby znacznie gorzej, gdyby zaczął wiać w przeciwnym kierunku!

Q: Pan raczy żartować!
A: Anglik nigdy nie żartuje, gdy chodzi o rzecz równie poważną, jak zakład.

Q: A więc ludzie chodzą truchtem - Ale co robią, kiedy chcą ruszyć truchtem?
A: – Oni ciągle truchtają.
Q: – A co z cwałem?
A: – Są gorącymi zwolennikami truchtu.

Q: Czy chcesz, żebym go błagał?
A: Czemu nie?
Q: Michael, jeśli tylko to oglądasz, proszę cię, wróć. Po prostu powiedz nam, że wracasz.

Q: Edward! Co ty tu robisz?
A: Znudziło mi się to siedzenie w domu i umieranie. Postanowiłem więc, że się przejadę.

Q: Nie ma czegoś takiego jak samobójstwo. Naprawdę myślisz, że człowiek ma prawo wyboru, czy chce żyć, czy nie? Nawet nie wiemy, jak dobrze przeżyć życie. Myślisz, że Bóg pozwoliłby nam na podejmowanie decyzji o śmierci? To tak, jakbyś oczekiwał egzaminu końcowego w pierwszym dniu roku szkolnego!
A: No to jak jest z samobójcami?
Q: Tak samo jak z dzieciakami, które wywołano z lekcji, bo mają pójść do dyrektora: myślą, że wiedzą, w jakiej sprawie, ale nie mają racji.

Q: A jakie jest największe kłamstwo świata?
A: To mianowicie, że nadchodzi taka chwila, kiedy tracimy całkowicie panowanie nad naszym życiem i zaczyna nim rządzić los. W tym tkwi największe kłamstwo świata.

Q: Czym jest miłość?
A: Całkowitą nieobecnością lęku
Q: A czego się lękamy?
A: Miłości

Q: Dlaczego wszyscy tutaj są tak szczęśliwi, a ja nie?
A: Dlatego, że nauczyli się widzieć dobro i piękno wszędzie
Q: Dlaczego więc ja nie widzę wszędzie dobra i piękna?
A: Dlatego, że nie możesz widzieć na zewnątrz siebie tego, czego nie widzisz w sobie.

Q: Jak mogę przebaczyć innym?
A: Gdybyś ich nigdy nie potępił, nie musiałbyś im przebaczać.

Q: Jak mogę pomóc światu?
A: Rozumiejąc go
Q: A w jaki sposób mogę go zrozumieć?
A: Opuszczając go.
Q: Jak więc będę mógł służyć ludzkości?
A: Rozumiejąc samego siebie.

Q: Pomóż nam znaleźć Boga.
A: Nikt nie może wam w tym pomóc.
Q: Dlaczego?
A: Dlatego, że nikt nie może pomóc rybie w odnalezieniu oceanu.

Q: Nie proś świata aby się zmienił –
A: to Ty zmień się pierwszy.

Q: Który dzień w naszym życiu nigdy nie nadchodzi?
A: Jutro.

Q: ''W czasie meczu baseballowego:''
A: Biegnij, Shin, zaliczysz!
Q: Zaliczę? Zaliczę! Ale kogo?…

Q: Będę wstawał wcześniej przed pracą, żeby biegać i za tydzień będę miał ciało 20-latka!
A: Tak, chyba jak znajdziesz je w bagażniku!
Q: Ale śmieszne, Mitsy… Lepiej trochę byś mi pomogła.
A: Oczywiście. Pożyczę ci mój treningowy biustonosz.

Q: Nie dotykaj mnie! Nie myjesz rąk po toalecie!
A: Nieprawda!
Q: Jak się zamoczysz przy sikaniu, to się nie liczy!

Q: Już nie mogę się doczekać immatrykulacji!
A: Tylko nie zmatrykuluj na podłogę.

Q: Ubieraj się!
A: Nie mogę, tyłek utknął mi w odpływie.

Q: Jemu to dobrze
A: Może i my tak kiedyś zrobimy?
Q: Może jak Shin-chan pójdzie na studia. Albo do więzienia…

Q: Byłbyś zaskoczony tym, ile lasek leci na ten tekst o maserati!
A: No, ile?
Q: Na razie żadna.
A: Naprawdę, zaskoczyłeś mnie! ''(z ironią)''
Q: A nie mówiłem, że cię zaskoczę?

Q: Widziałem, jak robiliście dziecko.
A: Co, widziałeś?
Q: Pamiętacie, jak byliśmy w hotelu?
A: Myśleliśmy, że śpisz… ''(szeptem do Harry’ego)'' Mówiłam, żeby dać mu więcej syropu na kaszel…
Q: Przepraszam… ''(szeptem)''
A: Miałem sen, w którym robiliście dziecko

Q: Gdy ma się świetną figurę, trzeba ją pokazywać.
A: Ale i tak wszyscy gapią się na pani cyc… cy… cy…

Q: Ale wstyd…
A: Nie widział cię bez makijażu. To by go zabiło.

Q: Patrz, Shin! Salon gier! Masz drobne?
A: Nie, ale może przepuścimy twoją emeryturę?

Q: Jaki wielki glut! Chyba dinozaura…
A: Skoro o dinozaurach mowa

Q: Widziałeś, co zostawił na pomniku?
A: To samo, co gołębie…

Q: Nie ma żadnych krajobrazów! Ta droga ciągnie się w nieskończoność!
A: Zupełnie jak małżeństwo, co nie, tato?

Q: To mirage.
A: Nie, to prawda.
Q: Nie, to mirage. ''(podbiega do samochodu)'' Hej, mała! Co to za samochód?
A: To mirage.

Q: Harry, obiecałeś Shinowi, że złowimy coś do jedzenia!
A: Tak, tato! Złów hot-doga!

Q: Mama dała ci jajko na śniadanie.
A: Tak, ale zapomniała je ugotować.

Q: Chuchnąłeś mi w ucho, teraz mam twojego gronkowca!
A: Spoko, ja w zamian wezmę twój lunch.

Q: Nie chcę! Są na tym twoje bakterie!
A: Spoko, nie policzę ci za to.

Q: Shin-chan, widziałeś prezenterkę pogody? Jest w bikini.
A: Super! Telewizja edukacyjna!

Q: Zawsze dam się nabrać na te promocje. W zeszłym tygodniu kupiłam worek piasku dla kota, a nie mamy kota!
A: Spoko, tata go zjadł

Q: O, patrz! Goła baba! Wisisz mi piątkę!
A: Nieprawda! Ja pierwszy ją zobaczyłem!

Q: ''Mitsy ogłosiła strajk, więc Harry i Shin postanowili sami przygotować sobie obiad; Shin paraduje w biustonoszu Mitsy''
A: Wsyp trochę do miski.
Q: Robi się! Trzymaj!
A: Gotowe?! Co dalej?
Q: Wymieszaj dokładnie, ja wrzucę makaron.
A: Dobra.
Q: Nie chlap tak! Uważaj! Coś ty zrobił!
A: Smażysz coś?
Q: Nie, rękawica się pali!
A: Wrzuć ją do makaronu!
Q: Uważaj na palce!
A: Dobra, Shin, krój tę paprykę.
Q: W tym upale nie da się gotować…
A: Uch, chyba zdejmę biustonosz mamy…

Q: Tylko nie wysadź znowu kuchni.
A: Bo mogliby ostrzegać na puszce, że nie należy podgrzewać dobrze wstrząśniętej puszki coli w mikrofalówce.

Q: ''Podczas jazdy samochodem''
A: Mogę sobie pomachać do kierowców?
Q: Nie, nie możesz zdjąć spodni i wystawić tyłka przez okno!

Q: Hej, gangsterze.
A: Nie mów do mnie gangsterze, pochodzę ze Szwecji.

Q: Zakręt, co mam robić?!?
A: Co mam robić? Proszę skręcić!
Q: Ale w którą stronę?
A: Proszę mnie zaskoczyć i skręcić! Niech pani przestanie skręcać… Tylko spokojnie
Q: Jestem spokojna
A: Mówiłem do siebie.

Q: U, tarzałeś się w błocie, czy co? Komuś przyda się kąpiel!
A: Tak, dziwnie od Ciebie zajeżdża!

Q: Spokojnie, Shin, nie ma się o co martwić.
A: Tak zawsze mówią w horrorach, a za chwilę wyłazi potwór! Tato, potwór!
Q: Coś ci cię przywidziało.
A: To też mówią w horrorach, a za chwilę dziewczyna w biustonoszu ginie straszną śmiercią… Tato, powiedz, że nie masz na sobie biustonosza!

Q: ''(bawiąc się w przedszkolu w dom)''
A: Nie pocałujesz mnie na przywitanie, kochanie?
Q: Nie mogę, cały dzień całowałem tyłek szefa.

Q: ''(przed zabawą w dom)''
A: Ja będę tatą
Q: A ja bedę…
A: Niewolnikiem. Ty obiboku, jestem głodny, podaj coś na ząb.
Q: Zaraz możesz dostać ten ząb!

Q: Ja największe złowię ryby i ze cztery wieloryby!
A: Chyba raczej nie.
Q: Przecież tu nie ma wielorybów, Shin-chan
A: To już nie jest moja wina, ja tam złowię i pingwina!
Q: Dobra, dobra, w takim razie może ja złapię syrenkę, co?
A: Syrenkę? Kurka wodna, nie ma syren. Tata ma jednak rację

Q: Łódki.
A: Super
Q: Stąd wyglądają jak łódki w wannie.
A: Tak, ale ja wolę łodzie podwodne. Weź mnie do wanny to ci pokażę mój peryskop.

Q: A na przykład co byś zrobił, gdybym ja przechodziła przez jezdnię?
A: Podrzuciłbym panią, całkiem niezła z pani laska.
Q: Dziękuje… A gdyby przechodził staruszek?
A: Znalazłbym lepsze skrzyżowanie.
Q: Nie, Shin-chan. A gdyby przechodził ktoś gruby czy brzydki, albo jakiś wariat, to co byś zrobił?
A: Jechałbym z zamkniętymi oczyma.

Q: Jak mogliście po mszy św. i przyjęciu komunii świętej pobić kolegę?
A: Proszę ojca! Msza - komunią, a dostać musiał, bo świnia!

Q: Zapytałem kiedyś naszego tynieckiego biblistę, ojca Augustyna Jankowskiego, z którym zawsze można te sprawy konsultować:
A: No i jak ojciec ocenia moje kazanie?
Q: Proszę ojca, każdy ksiądz ma prawo w jednym kazaniu popełnić pięć błędów dogmatycznych. Ojciec popełnił tylko trzy.

Q: Jeden z przybyłych z emirem wodzów, stary, siwy jegomość o długich włosach, spytał któregoś z oficerów Hindusów:
A: Powiedz mi, jakiemi środkami osiągacie takie cuda?
Q: Wydano rozkazy i spełniono je!
A: Jakto? Czyż i zwierzęta rozumieją rozkazy?
Q: Są równie, jak ludzie, posłuszne! Muł, koń, słoń i wół są powolne przewodnikom, przewodnik słucha sierżanta, sierżant porucznika, porucznik kapitana, kapitan majora, major pułkownika, pułkownik brygadjera, który ma pod rozkazami trzy pułki, brygadjer generała, ten zaś słucha wicekróla, który jest sługą cesarzowej Indyj. To cała tajemnica!
A: Inaczej jest u nas w Afganistanie! - Tam każdy pełni jeno własną wolę.
Q: Dlatego to - emir wasz, którego słuchać nie chcecie, przybywa po rozkazy do naszego wicekróla.

Q: Wszystko to być może!
A: Prawda, jednakże ja to między bajki włożę.

Q: Niech mnie diabli porwą!
A: Niech diabli porwą? To się da zrobić…

Q: Potrzebuję dla mojej ballady tytułu. Ładnego tytułu.
A: Może „Kraniec świata”?
Q: Banalne (…) Hm… Niech pomyślę… „Tam, gdzie…” Cholera. „Tam, gdzie…”
A: Dobranoc

Q: Co sprawia, że człowiek zaczyna nienawidzić sam siebie?
A: Może tchórzostwo. Albo nieodłączny strach przed popełnianiem błędów, przed robieniem nie tego, czego inni oczekują.

Q: To twój ojciec?
A: Tak
Q: Może jesteś adoptowany?

Q: Potrzeba tylko trochę plutonu
A: Może w 1985 można go kupić w każdym sklepie, ale w 1955 to raczej rzadki towar.

Q: Dlaczego chcesz ją zaprosić?
A: W nocy przyszedł do mnie Darth Vader z planety Wulkan i powiedział, że stopi mi mózg jak tego nie zrobię.

Q: Co mam powiedzieć?
A: Pierwsze, co ci przyjdzie do głowy.
Q: Nic mi nie przychodzi do głowy.
A: To chyba cud, że się urodziłem.

Q: Jesteście spokrewnieni?
A: A myślałeś, że Griff nazywa mnie dziadkiem dla sportu?

Q: Tchórzysz McFly?
A: Nikt! Nikt nie będzie nazywał mnie tchórzem!

Q: Dokąd się Pan wybiera Doktorze? Z powrotem w przyszłość?
A: Nie! Tam już byłem...

Q: Dobra, o której? W samo południe?
A: O siódmej. Zazwyczaj zabijam przed śniadaniem.
Q: O ósmej. Ja zabijam po śniadaniu.

Q: Moje marzenie, mój sen! By się ziścił, oszukałem nawet śmierć!
A: Ty będziesz żył na wieki. Ale twoje marzenie umrze.

Q: Co sprawia, że człowiek zaczyna nienawidzić sam siebie?
A: Może tchórzostwo. Albo nieodłączny strach przed popełnianiem błędów, przed robieniem nie tego, czego inni oczekują.

Q: Jak się popełnia błąd, trzeba płacić
A: Też tak sądzę.

Q: Aby znowu nie obrazić Susła, Alicja zapytała bardzo ostrożnie:
A: A jak długo rysowały one ten syrop w studni?
Q: Sama odpowiedziałaś sobie przecież na to pytanie - Od stu dni
A: Nie musiało im tam być przyjemnie
Q: Głupiaś - Było im tam wprost słodko.

Q: A skąd pan wie, że pan jest zwariowany?
A: Normalny pies nie jest zwariowany - Zgadzasz się z tym, prawda?
Q: Sądzę, że ma pan słuszność.
A: A więc taki normalny pies warczy, kiedy jest zły, a macha ogonem, kiedy ma powód do radości. Ja zaś warczę, kiedy jestem zadowolony, a macham ogonem, kiedy ogarnia mnie wściekłość. Dlatego jestem zbzikowany.

Q: Czy nie mógłby pan mnie poinformować, którędy powinnam pójść?
A: To zależy w dużej mierze od tego, dokąd pragnęłabyś zajść
Q: Właściwie wszystko mi jedno.
A: Chciałabym tylko dostać się dokądś
Q: Ach, na pewno tam się dostaniesz, jeśli tylko będziesz szła dość długo.

Q: Nalej sobie więcej herbaty
A: Jeszcze w ogóle nie piłam - Trudno więc, abym nalała sobie więcej.
Q: Chciałaś powiedzieć, że trudno, abyś nalała sobie mniej - Przecież znacznie łatwiej jest nalać sobie więcej niż nic.

Q: No to mów, co myślisz.
A: Ja... ja myślę to, co mówię, a to jest właściwie to samo, proszę pana.
Q: Wcale nie. W ten sposób mogłabyś powiedzieć, że „widzę to, co jem” i „jem to, co widzę” mają to samo znaczenie.
A: Mogłabyś także powiedzieć - że „oddycham, kiedy śpię” ma to samo znaczenie, co „śpię, kiedy oddycham”.

Q: Nie rozumiem pana. To paranoja. Z całym szacunkiem, sir. Trzeba patrzeć realistycznie. Nikt nie jest władny wydać służbom państwowym polecenia zamordowania na miejscu bezbronnego człowieka. Niezależnie od wysuwanych oskarżeń.
A: Są sposoby.
Q: O?
A: Są.

Q: Gwolisz. Dawaj, dyrba, ty stary fulu!
A: Odgwol się, dyrba, ful ci do mojego smuka, docencie, bo ci przygwolę takiego kopa w tufe, że fulem gwolniesz o ziemię

Q: Może Baltimore istnieje tylko wtedy, gdy znajdzie się tam jedno z nas? A ten Supermarket Szczęśliwców – może znikł z powierzchni ziemi, gdy tylko z niego wyszliśmy? (...)
A: Jest to problem filozoficzny, pozbawiony znaczenia i sensu - W dodatku nie istnieje możliwość udowodnienia, że jest tak lub inaczej.

Q: Wydawało się niemożliwe, żeby Wendy Wright składała się jak inni ludzie z krwi i organów wewnętrznych. W jej sąsiedztwie czuł się jak drobny, tłusty, spocony, niewykształcony żarłok o rozklekotanym żołądku i świszczącym oddechu. Zaczynał wtedy zdawać sobie sprawę z mechanizmów, które utrzymywały go przy życiu: pompy, rury, zawory, sprężarki i paski klinowe musiały z hałasem wykonywać w jego organizmie swą pozbawioną szans powodzenia pracę, skazaną ostatecznie na klęskę. Widząc jej twarz miał wrażenie, że jego własna jest krzykliwą maską, obserwując jej ciało czuł się jak tandetna, nakręcana zabawka. Cała utrzymana była w subtelnych kolorach, jakby delikatnie podświetlonych. Jej oczy, przypominające zielone, polerowane klejnoty, spoglądały na wszystko beznamiętnie i nigdy nie dostrzegł w nich lęku, wstrętu czy pogardy. Wszystko, na co patrzyła, zyskiwało sobie jej akceptację. Robiła wrażenie osoby bardzo spokojnej: wydawała się przy tym silna, pogodna i opanowana, odporna na wyczerpanie, zmęczenie, choroby i niemoc. Miała pewnie jakieś 25 czy 26 lat – ale nie mógł sobie wyobrazić, by kiedykolwiek wyglądała młodziej, i wydawało mu się pewne, że nigdy się nie zestarzeje. Zbyt dobrze panowała zarówno nad sobą, jak i nad otaczającą ją rzeczywistością, by ulegać wpływom wieku.
A: Jestem

Q: Pomyślał, jesteś Bogiem.
A: Panie Chien - Miło znów pana spotkać. Nic nie wiesz. Odejdź. Nie interesujesz mnie. Dlaczego miałbym zajmować się śluzem? Śluz; grzęznę w nim, muszę go wydalić i tak zrobię. Mógłbym cię złamać, mogę złamać nawet siebie. Mam pod sobą ostre kamienie, rozkładam je na grzęzawisku. Kryjówki, ustronia bulgoczą jak garnki, dla mnie morze to balsam. Skrawki mego ciała przywierają do wszystkiego. Jesteś mną. Jestem tobą. To bez różnicy, podobnie jak kreatura o rozjarzonych piersiach jest chłopcem lub dziewczyną; możesz nauczyć się doceniać obie formy.

Q: Założyłeś partię?
A: Założyłem wszystko. Partię i anty-Partię, która nie jest partią, którzy są za, i tych którzy są przeciw, tych, których nazywacie jankeskimi imperialistami, i tych, którzy tworzą obóz reakcji. Mógłbym wymieniać w nieskończoność. Wszyscy są moim dziełem. Niczym źdźbła trawy.

Q: Istnieje tylko Bóg - i Jego testament.
A: Mam nadzieję, że jestem wspomniany w jego testamencie - i że otrzymam więcej niż jednego dolara.

Q: Ilu ludzi pracujących w tej samej branży co ty... jak wielu jest piosenkarzami protestu? To znaczy ludzi, którzy używają muzyki, by protestować przeciw sytuacji społecznej, w której dzisiaj żyjemy: sprawie wojny, sprawie przestępczości?
A: Jak wielu?
Q: Tak. Jak wielu?
A: Sądzę, że jest ich około... 136.
Q: Mówisz, że około 136, czy sądzisz, że dokładnie 136?
A: Jest 136 albo 142.

Q: Bo tak, lewa noga prawie taka sama jak prawa, aczkolwiek prawa noga jest z przewagą. Naprawdę przyjemnie… No to jest coś, co warto… Jak to się mówi: „I love these games”. On jest wart tego. To mówią w koszykówce, w „en-bi-aj”, w „en-bi-ej”… Nie w „en-bi-aj”… (śmiech) „ef-bi-aj”! Tak… No to właśnie mi się kojarzy z olimpiadą… (śmiech) Przepraszam państwa, ale tak to czasami się skróty mylą.
A: Może zróbmy sobie przerwę, jeśli chodzi o Zinedine’a Zidane’a.

Q: Ale dlaczego wszyscy czarodzieje na Południu, a teraz być może i gdzie indziej
A: Ponieważ nie pragnę niczego poza nią.

Q: Pierwsza i ostatnia lekcja na Roke brzmi: Czyń tylko to, co konieczne. I nic więcej.
A: Zatem wszystkie pozostałe lekcje muszą polegać na uczeniu tego, co jest konieczne.

Q: – Jak nazywali się bohaterowie  ?
A: – Pani redaktor chce mnie przepytać odnośnie Sienkiewicza?
Q: –  ? Sienkiewicz? Pan minister się pomylił, to Konopnicka.
A: – Ale tego nie ma w kanonie lektur.

Q: Proszę panią…
A: Proszę pani - Minister edukacji chyba powinien wiedzieć, że się nie mówi „Proszę panią”.
Q: No tak, tak - To może ja lepiej będę mówić: pani redaktor.

Q: Dominujący głos mają ludzie najgłupsi, jakich można sobie wyobrazić. Oni obrażają mój umysł.
A: Na przykład kto?
Q: Na przykład Roman Giertych, gdy mówi o szkolnictwie. Przedstawia kompletnie zidiociałą wizję świata.

Q: No, dobrze (…) ale jaką masz gwarancję, że ta kanalia dotrzyma?
A: Dał mi słowo honoru uczciwego człowieka

Q: Po prostu chcę być wysłuchana!
A: To idź pogadać ze ścianą.

Q: No, dobrze (…) ale jaką masz gwarancję, że ta kanalia dotrzyma?
A: Dał mi słowo honoru uczciwego człowieka

Q: Tatusiu, pobaw się z nami.
A: Wiecie, co lubiłem jako dziecko? Skakać nad wielką kupą liści.
Q: My też możemy?
A: Pewnie, grabie są w garażu.

Q: Więc pomyślałam sobie, że musimy dotrzeć do ludzi, którzy są jak słonie. Ponieważ słonie, jak to się mówi, mają dobrą pamięć.
A: Tak, słyszałem ten zwrot
Q: Słonie mają dobrą pamięć - Zna pan tę bajkę, na której wychowują się dzieci? O tym, jak pewien hinduski krawiec wbił igłę czy coś takiego w kieł słonia. Nie, nie w kieł, w trąbę oczywiście, wbił ją słoniowi w trąbę. A kiedy słoń spotkał krawca następnym razem, miał trąbę pełną wody i wylał całą na krawca, choć nie widział go od kilku lat. Nie zapomniał. Pamiętał. O to właśnie chodzi. Słonie nie zapominają. Muszę więc znaleźć parę słoni.

Q: Dokumenty. Kraicz Marija. Po co tam jedziecie? Nic tam nie ma oprócz bandytów.
A: Jedziemy do domu.
Q: Ryzykujecie.
A: Tam jest nasz dom.
Q: Wszystko spalone. Ten Skija wszystko grabi.
A: To właśnie nasz dom.
Q: Sami jesteście sobie winni.

Q: Bez przesady. Przecież ja mam tylko osiemnaście lat!
A: A ja prawie sto dziesięć. Pora się ustatkować.

Q: To nie to samo. Nie wybiera się ojczyzny.
A: Historii też się nie wybiera. Ale po to człowiek żyje, żeby przekształcać i ojczyznę, i historię.

Q: Za bycie odpowiedzialnym - dwa razy w tygodniu.
A: Za bycie nieodpowiedzialnym w pozostałe dni

Q: Naprawdę - matki…
A: Rozumiem - Wszystkimi targają dziś burzliwe uczucia, choć może tak było zawsze. Matki stale robią dla swoich dzieci coś, czego raczej robić nie powinny. Mam rację?

Q: Mogą tak machnięciem pióra, zmienić bieg zdarzeń?
A: Jesteśmy policją, możemy robić, co nam się podoba. Nieważne, co się wydarzyło. Ważne, jak to spiszemy.
Q: A prawda?
A: Co z nią?

Q: Ja... Ja czekałam na ten moment... Jestem snajperem. Czekanie to moje zadanie... Nie poruszanie mięśniem... koncentracja... Dostałam w płuco.N... nie możesz mi pomóc. Proszę... Tylko dobij mnie szybko. Jestem Kurdem. Zawsze marzyłam o takim spokojnym miejscu jak to...
A: Kurdem? Więc dlatego nazywają Cię Wilkiem...
Q: Urodziłam się na polu walki. Wychowałam na polu walki. Strzały, syreny i krzyki... to były moje kołysanki... Ścigani jak psy dzień po dniu... wyganiani z naszych zniszczonych schronów... To... było moje życie. Każdego ranka budziłam się... i znajdowałam kolejne osoby z mojej rodziny lub przyjaciół leżące martwe obok mnie. Obserwowałam poranne słońce... i modliłam się, aby przeżyć ten dzień. Rządy całego świata odwróciły się ślepo od naszego losu. Ale wtedy... on się pojawił. Mój bohater... Saladin... on mnie zabrał od tego wszystkiego...
A: Saladin? ... Czyli Big Boss?
Q: Zostałam snajperem... ukryta, obserwując wszystko przez lunetę snajperki. Teraz widziałam wojnę... Nie od wewnątrz, ale z zewnątrz... jak obserwator. Oglądałam brutalność... głupotę ludzkości, przez lunetę mojego karabinu. Dołączyłam do tej grupy rewolucjonistów... aby zrewanżować się na całym świecie. Ale... Zhańbiłam siebie i moich ludzi. Nie jestem już wilkiem, jakim się urodziłam... W imię zemsty sprzedałam moje ciało i moją duszę. Teraz... jestem niczym więcej, jak tylko psem.
A: Wilki to szlachetne zwierzęta. Nie są jak psy. W Yupik, wilki nazywają „Kegluneq”, a Aleuci odnoszą się do nich jak do honorowych kuzynów. Nazywają najemników takich jak my „Psami Wojny”. To prawda, wszyscy jesteśmy na sprzedaż za jakąś cenę. Ale ty jesteś inna... nieoswojona... samotna. Nie jesteś psem... Jesteś wilkiem.

Q: Dlaczego się rozstaliście?
A: Dojrzała. Odchowałem ją i poszła swoją drogą. Jej prawo. Istnieje miłość bez seksu?

Q: Tom nagle przemówił.
A: Wygląda jak przeciętny facet, którego można spotkać na ulicy. Jest nijaki, ale kiedy się uśmiechnie, z drutów telegraficznych sypie się grad martwych ptaków. A kiedy spojrzy na ciebie w pewien szczególny sposób, zaczynasz mieć kłopoty z prostatą i czujesz pieczenie podczas oddawania moczu. Tam, gdzie splunie, trawa żółknie i więdnie. Zawsze jest na zewnątrz. Przybył spoza czasu. Nie zna siebie. Nie wie nic o sobie. Nosi imię tysiąca demonów.(...) Jego imię brzmi Legion.

Q: Jeden z mężczyzn silnie pchnął Glena w plecy, zmuszając, aby podszedł do dwójki więźniów.
A: Dlaczego go tak popychasz?
Q: Gdybyś musiał wysłuchiwać przez sześć godzin jego ględzenia, nie zadawałbyś takich pytań, tylko sam byś go popchnął

Q: Hej, ty - Czy byłeś kiedy na balu maskowym?
A: Nie - Nie mam z tym nic wspólnego i nie wrobicie mnie w to.
Q: Nie o to chodzi. Jak cię kiedyś zaproszą, to idź. Grosza nie wydasz na kostium. Przewieś sobie kutasa przez ramię i powiedz: „Panie i panowie, ja jestem &gt;Texaco Gas Station&lt;…”.

Q: Nie chodź za mną dłużej, Judy - Nie będę nigdy z tobą i nic nie mogę na to poradzić. Będziesz się tylko upijać i złościć, ile razy mnie zobaczysz. Chciałbym to powiedzieć inaczej, ale po prostu nie umiem.
A: Ale dlaczego? - Dlaczego tak musi być?
Q: Nie wiem tego. Może po prostu dla tego, że wszyscy się mylą. Życie ludzkie jest pytaniem, a nie odpowiedzią. I do tego czasu, jeśli się tego nie zrozumie, nie można nic zrobić.
A: A co trzeba zrobić, jeśli się to już zrozumie?
Q: Zastrzelić się.

Q: Po co mi to mówisz, mamo? - Mam osiemnaście lat i gotów byłbym zabić za każdy listek oderwany z drzewa moich marzeń…
A: Uschnie szybko twoje drzewo, jeśli nie będziesz wiedział, że zdarzają się burze i grady…

Q: A ty jak się masz?
A: Nie bardzo się mam - Już nie pamiętam czasów, żebym jakoś się miał.

Q: Kto ty jesteś?
A: Polak mały.
Q: Jaki znak twój?
A: Orzeł biały.

Q: Dzień dobry
A: Co chcesz przez to powiedzieć? - Czy życzysz mi dobrego dnia, czy oznajmiasz, że dzień jest dobry, niezależnie od tego, co ja o nim myślę; czy sam dobrze się tego ranka czujesz, czy może uważasz, że dzisiaj należy być dobrym?
Q: Wszystko naraz - A na dodatek, że w taki piękny dzień dobrze jest wypalić fajkę na świeżym powietrzu.

Q: Masz dziesięć minut na drogę. Musisz biec
A: Ale…
Q: Nie ma czasu na żadne ale
A: Ale…
Q: Na to także nie ma czasu. Ruszaj!

Q: Pan zna francuski?
A: Powinienem znać...

Q: To już lepiej ten o pierogach. No więc tak, w barze mlecznym ta panienka, co podaje, ona wychyla się z okienka i krzyczy: &lt;Kto prosił...&gt;
A: Stop! Co pan, co pan!
Q: No tak, tak faktycznie. Panie dyrektorze, może zamienić na leniwe? No więc tak, ta panienka wychyla się z okienka i krzyczy: &lt;Kto prosił leniwe?&gt; A jeden facet mówi: &lt;Nikt, same przyszli&gt;.

Q: No tak, trzeba mu wymyślić imię...!
A: Burek!
Q: To nie pies!
A: Mruczek!
Q: To nie kot!
A: Monika!
Q: To nie żaba!
A: Playboy!
Q: To nie świerszcz!
A: Jurek!
Q: To moje imię!

Q: Jeśli się nie uspokoicie, wypuszczę potwora z szafy.
A: Aaa!
Q: Wyjdźcie z pod łóżka.
A: Nie!
Q: Tam są wszystkie węże.
A: Aaa!

Q: Niech rozsądzi nas Kapusta!
A: Co, Kapusta?! Głowa pusta?!

Q: W kochaniu, gdy szczerości brak
A: czy warto ciągnąć bal?

Q: Niech mnie diabli porwą!
A: Niech diabli porwą? To się da zrobić…

Q: Wiem mniej więcej dokładnie, co będę robił dziś wieczór. Oczywista, jeśli na Bronnej nie spadnie mi cegła na głowę…
A: Cegła - nigdy nikomu nie spada na głowę ni z tego, ni z owego. W każdym razie panu, niech mi pan wierzy, cegła nie zagraża. Pan umrze inną śmiercią.
Q: A może wie pan, jaką? (…)
A: Utną panu głowę!
Q: A któż to zrobi? Wrogowie? Interwenci?
A: Nie - Rosjanka, komsomołka.
Q: Hm… - No, pan daruje, ale to mało prawdopodobne.
A: I ja proszę o wybaczenie - ale tak właśnie będzie. Czy mógłby mi pan powiedzieć, jeśli to oczywiście nie tajemnica, co pan będzie robił dziś wieczorem?
Q: To żadna tajemnica. Teraz wpadnę do siebie, na Sadową, a potem o dziesiątej wieczorem w Massolicie odbędzie się zebranie, któremu będę przewodniczył.
A: To się nie da zrobić
Q: A to dlaczego?
A: Dlatego (…) że Annuszka już kupiła olej słonecznikowy, i nie dość, że kupiła, ale już go nawet rozlała. Tak więc zebranie się nie odbędzie.

Q: Utrzymujesz zatem, że nie nawoływałeś do zburzenia świątyni… czy jej podpalenia, czy też zniszczenia w jakiś inny sposób?
A: Nikogo, hegemonie, nie nawoływałem do czegoś takiego, powtarzam. Czy wyglądam na człowieka niespełna rozumu?
Q: O, nie, nie wyglądasz na człowieka niespełna rozumu

Q: Niech mnie diabli porwą!
A: Niech diabli porwą? To się da zrobić!

Q: To wódka?
A: Na litość boską, królowo - czy ośmieliłbym się nalać damie wódki? To czysty spirytus.'''

Q: On przeczytał utwór Mistrza - i prosi cię, abyś zabrał Mistrza do siebie i w nagrodę obdarzył go spokojem. Czyż trudno ci to uczynić, duchu zła?
A: Nic dla mnie nie jest trudne - i ty o tym dobrze wiesz.
Q: On nie zasłużył na światłość, on zasłużył na spokój

Q: W czasie wizyty cesarza Etiopii Hajle Selassje w Jugosławii, w jednym z zakładów pracy, które wizytował, wzniesiono na jego cześć okrzyk:
A: Witamy towarzysza cesarza!

Q: Fajny film wczoraj widziałem.
A: Momenty były?
Q: No masz!

Q: To ty byłeś Wybranym! Powiedziano, że zniszczysz Sithów, a nie dołączysz do nich! Przywrócisz równowagę Mocy, a nie zostawisz ją w ciemności!
A: Nienawidzę cię!!!
Q: Byłeś mi bratem, Anakin. Kochałem cię.

Q: Lordzie Vader, słyszysz mnie?
A: Tak, mistrzu… Gdzie jest Padmé? Jest bezpieczna? Nic jej nie jest?
Q: W swoim gniewie ty… zabiłeś ją.
A: Ja... Ja nie mógłbym! Ona żyła! Wątpię. Nieee!!!

Q: Luke, nie zdajesz sobie nawet sprawy z tego, jak jesteś ważny. Dopiero zaczynasz odkrywać swoją moc. Przyłącz się do mnie. A ja dokończę twój trening i razem zaprowadzimy porządek w galaktyce!
A: Nigdy się do ciebie nie przyłączę!
Q: Gdybyś znał tylko potęgę ciemnej strony… Obi-Wan nie powiedział ci nigdy, co się stało z twoim ojcem?
A: Powiedział mi wystarczająco wiele. Ty go zabiłeś!
Q: Nie Luke, to ja jestem twoim ojcem!
A: Nie… nie… to nieprawda. To niemożliwe!
Q: Zaufaj swoim uczuciom. Wiesz, że to prawda.
A: Nieee!

Q: Jeśli ty nie przejdziesz na ciemną stronę, może zrobi to ona?
A: Nigdy!

Q: W imieniu senatu galaktycznego jesteś aresztowany, kanclerzu.
A: Senat to ja!
Q: Jeszcze nie.
A: Palpatine: To zdrada!

Q: Jak szło to powiedzonko?
A: Skoro Bóg jest z nami, to kto jest z tamtymi?
Q: Nie, skoro Bóg jest z nami to kto jest przeciwko nam?
A: No przecież mówię.

Q: Upham, zostaniesz z sierżantem Horvath'em.
A: Przylgnie do mnie jak ciasne gacie.

Q: Co?
A: Co? Niestety nic nie rozumiem.
Q: Co on mówił? Co on mówił?
A: Mamusiu, już umyłem rączki.

Q: Niestety mam złe wiadomości. Nie da się tego osłodzić, więc powiem prosto z mostu: Wasi bracia nie żyją. Mamy rozkaz zabrać was stąd. Wracacie do domu.
A: Boże, moi bracia. A miałem ich zabrać na ryby jak wrócę.
Q: Bardzo nam przykro, James.
A: Na co umarli?
Q: Zginęli w walce.
A: Niemożliwe. Przecież oni chodzą do podstawówki.
Q: Jesteście James Ryan?
A: Tak.
Q: James Francise Ryan ze stanu Iowa?
A: James Friderick Ryan z Minnesoty.

Q: Według Pana o co chodzi Kaczyńskiemu?
A: O dobro Polski, przede wszystkim to.

Q: Córeczko, gdy cię kuszą źli chłopcy, nie słuchaj ich.
A: Ale co mam uczynić, ojcze, gdy będą mnie kusić dobrzy chłopcy?

Q: Jak ci idzie?
A: Jak widzisz

Q: Tak, zakonnice złożyły nie tylko uroczyste ślubowanie czystości, lecz mają też jeszcze mocne kraty przed swoimi oknami.
A: Ach, poradzilibyśmy sobie ze ślubowaniem, gdyby tylko nie było krat.

Q: A czym jest Miłość?
A: Miłość jest jak sokół, który krąży nad twoimi piaskami. Dla niego jesteś najbujniejszą zielenią, do której zawsze powraca ze zdobyczą. On zna twoje skalne urwiska, twoje wydmy i twoje góry, a i ty jesteś dla niego najbardziej szczodra.

Q: A jakie jest największe kłamstwo świata?
A: To mianowicie, że nadchodzi taka chwila, kiedy tracimy całkowicie panowanie nad naszym życiem i zaczyna nim rządzić los. W tym tkwi największe kłamstwo świata.

Q: Dlaczego mam zatem słuchać serca?
A: Bo nie uciszysz go nigdy. I nawet gdybyś udawał, że nie słyszysz, o czym mówi, nadal będzie biło w twojej piersi i nie przestanie powtarzać tego, co myśli o życiu i o świecie.

Q: Moje serce obawia się cierpień.
A: Powiedz mu, że strach przed cierpieniem jest straszniejszy niż samo cierpienie. I że żadne serce nie cierpiało nigdy, gdy sięgało po swoje marzenia, bo każda chwila poszukiwań jest chwilą spotkania z Bogiem i Wiecznością.

Q: Po co ci był ten rewolwer?
A: Abym mógł ufać ludziom.

Q: Andrzej Lepper po otrzymaniu roku i trzech miesięcy więzienia otrzymał propozycję gry w filmie. Jaki to film?
A: ''Rocky III''.

Q: Biegnie radosny Wojciech Wierzejski przez sejmowy korytarz i spotyka posła Bosaka. Ten pyta się go:
A: Dlaczego jesteś taki wesoły?
Q: Bo byłem u lekarza!
A: I co?
Q: Powiedział mi, że jestem chory!
A: I z tego się cieszysz?
Q: Tak, bo powiedział, że to nieżyt.

Q: Co będziemy musieli zapłacić, gdy porwą nam Tatianę Okupnik?
A: Okupik.

Q: Co je Coco Jambo?
A: Jaja je.

Q: Co mówią w Krakowie, jak jest mgła?
A: Kopca nie widać.

Q: Co ostatnio zrobił Kaczyński?
A: Odniósł „Sukces” i wyciął numer.

Q: Czym można zabić człowieka-pająka?
A: Człowiekiem-kapciem.

Q: Czym się różni w Polce zima od wiosny?
A: W zimie są kupy śniegu, a na wiosnę już tylko kupy.

Q: Dlaczego ostatnio nie widać Kazimierza Kutza?
A: Bo kuca.

Q: Gdzie ostatnio spędza wakacje Agata Młynarska?
A: Na Krecie.

Q: Jak musi się ubrać gej, gdy idzie na paradę?
A: Nie do Poznania!

Q: Jak mówi Patrycja Kotecka do swojego męża, Zbigniewa Ziobry?
A: Kotecku.

Q: Jak nazywa się jedyna posłanka, która może siebie nadać do Urzędu Skarbowego, zamiast swojego zeznania podatkowego?
A: PITera.

Q: Jak nazywa się 16 agresywnie nastawionych kobiet o imieniu Ewa?
A: ''Ew szesnaście''.

Q: Jak się czuje drużyna po meczu San Marino
A: Ledwo dycha.

Q: Jak się nazywa człowiek, który nie rozróżnia kolorów?
A: Daltonista.
Q: A jak się nazywa człowiek, który nie rozróżnia kaczorów?
A: Donaldysta.

Q: Jak się nazywa żona Antoniego Mężydły?
A: Żonidło.

Q: Jak zareagował na zwycięstwo braci Kaczyńskich w wyborach Bogusław Kaczyński? Jak zaprotestował?
A: Zdjął ''Halkę''.

Q: Jaka jest Zyta w łóżku?
A: Niewyzyta.

Q: Jaki jest najpopularniejszy portal wśród trupów?
A: YouTrup.

Q: Jakiego koloru jest samochód Julii Pitery?
A: Sierra palone.

Q: Jakiego radia w młodości słuchał Donald Tusk?
A: Radia Marycha.

Q: Minister Ziobro ujawnił akta moskiewskich pieniędzy postkomunistów. Jak czeszą się teraz Rakowski i Miller?
A: Na pożyczkę.

Q: Piskorski odszedł z PO. Jeżeli przejdzie do PiS-u, jak będzie się nazywać?
A: PO-korski.

Q: Podobno Jan Kulczyk jest w ciąży. Dlaczego?
A: Bo chce mieć becikowe.

Q: Poseł Misztal poszedł do dyskoteki, żeby sprawdzić, czy wszyscy się dobrze bawią. Ile rzucił spojrzeń?
A: Parę głębszych.

Q: Przychodzi baba do lekarza z książką w ustach. Lekarz pyta:
A: Co pani jest?
Q: Facebook.

Q: Ulubione zajęcie Olka w tej chwili?
A: Robienie łaski!

Q: Ulubiony kompozytor byłego posła Samoobrony Misztala?
A: Jan Sebastian Maybach.

Q: Wkrótce Andrzej Lepper pójdzie do teatru. Jakie to będzie przedstawienie?
A: Wicepremiera.

Q: Za co chcą powiesić posła Palikota?
A: Za jaja, które sobie robił.

Q: Miłość jest spleciona z wieloma różnymi sprawami: z obietnicami, obowiązkami wobec dzieci, rodziny, społeczeństwa…
A: … a po jakimś czasie także z rozpaczą, samotnością, próbą kontrolowania tego, czego kontrolować się nie da.

Q: Słusznie mówimy, że panny boginie
A: bo ginie każdy, kto im się nawinie.

Q: Hej, wasza kultowość! Ja tylko staram się pomóc!
A: Mógłbyś mnie tak nie nazywać?
Q: Pewnie… Leia
A: Czasami wszystko utrudniasz
Q: A ty mogłabyś być czasami dla mnie bardziej miła
A: Czasami… może. Kiedy nie zachowujesz się jak łajdak
Q: Łajdak? Łajdak… Lubię ten wyraz w twoich ustach
A: Przestań…
Q: Co: przestań?
A: Moje ręce są brudne
Q: Moje też… Czego się boisz?
A: Nie… nie boję się
Q: Drżysz
A: Nie drżę
Q: lubisz mnie bo jestem łajdakiem, a w twoim życiu było ich niewielu
A: Zdarza mi się lubić miłych ludzi
Q: Ja jestem miły.

Q: Kiedyś coś ci się nie uda i mam nadzieję, że będą mogła to zobaczyć.
A: Kapitanie, być trzymaną przez ciebie nie jest dokładnie tym, co mnie ekscytuje
Q: Przepraszam skarbie, na nic więcej nie mieliśmy czasu.

Q: Kocham cię.
A: Wiem.

Q: Nie ufam Lando.
A: Ja też mu nie ufam, ale to mój przyjaciel.

Q: Wolę pocałować Wookie’ego.
A: To da się załatwić!
Q: 

Q: Kocham cię.
A: Wiem.

Q: Pewnego dnia zapytałam Kruzo, czy na jego wyspie obowiązują jakieś prawa, a jeśli tak, to jakie; czy też może woli się stosować do wewnętrznych nakazów ufając, iż własne serce poprowadzi go ścieżką prawości. Tak mi odrzekł:
A: Prawa ustanawia się w jednym tylko celu: ażeby trzymać nas w karbach, skoro w naszych żądzach tracimy umiar. Dopóki pożądamy wstrzemięźliwie, niepotrzebne nam prawa.

Q: Czemu tak ciągle gadasz o kobietach, Stan?
A: Bo chcę zostać kobietą. Chcę być kobietą. Chce żebyście od dziś mówili na mnie „Loretta”. To moje niezbywalne prawo jako mężczyzny.
Q: Ale dlaczego chcesz zostać Lorettą, Stan?
A: Bo chcę mieć dzieci.
Q: Dzieci?
A: Każdy mężczyzna ma prawo mieć dzieci, jeśli chce.
Q: Przecież ty nie możesz mieć dzieci!
A: Nie prześladuj mnie!
Q: Nie prześladuję cię, Stan! Nie masz macicy! Gdzie będziesz trzymał swojego embriona? W pudełku?
A: Mam pomysł! Przyjmijmy, że Stan nie może póki co mieć dzieci, gdyż nie ma macicy, co nie jest niczyją winą, nawet Rzymian, ale musimy przyznać, że ma prawo do dzieci!
Q: Świetnie, Judith! Będziemy walczyć z ciemiężycielami…
A: Przepraszam.
Q: A po co?
A: Co po co?
Q: Po co walczyć o jego prawo do posiadania dzieci…
A: To symbol naszej beznadziejnej walki z najeźdźcą.
Q: Symbol jego beznadziejnej walki z rzeczywistością.

Q: Ukrzyżowanko?
A: Tak.
Q: Dobrze. Przez te drzwi, kolejka na lewo, jeden krzyż dla każdego.

Q: Następny. Ukrzyżowanko?
A: Nie, wolność.
Q: Co?
A: Dla mnie wolność. Powiedzieli, że nic złego nie zrobiłem, więc mogę sobie iść i zamieszkać gdzieś na wyspie.
Q: To bardzo ładnie. Proszę tędy.
A: Nie, tak tylko sobie żartuję. Tak naprawdę to ukrzyżowanko.
Q: Od razu wiedziałem! Zatem proszę tymi drzwiami…
A: Wiem, wiem. Tymi drzwiami na lewo…
Q: Jeden krzyżyk dla każdego.

Q: Panowie, nie musicie wykonywać rozkazu!
A: Ale my lubimy wykonywać rozkazy.

Q: Chłopiec czy dziewczynka?
A: Chyba za wcześnie narzucać mu rolę społeczną?

Q: Mamy wielkie straty. Dywizja C rozbita, w pododdziale F około stu zabitych. W sumie straciliśmy około stu pięćdziesięciu. Przepraszam, że podaję liczby w przybliżeniu, ale...
A: Rzecz w tym sierżancie, że mamy tu pewien problem. Jeden z oficerów stracił nogę.
Q: Niemożliwe!

Q: ''(małżeństwo w średnim wieku siedzi w restauracji hotelu na Hawajach. Podchodzi kelner i podaje menu)''
A: Dobry wieczór. Chcą państwo o czymś porozmawiać?
Q: Byłoby wspaniale.
A: Dziś polecamy mniejszości.
Q: Zapowiada się ciekawie.
A: A o czym jest ta konwersacja?
Q: Futbol. Można rozmawiać o sobotnich meczach, albo wspominać mistrzostwa świata.
A: A ta tutaj?
Q: To filozofia.
A: Czy to sport?
Q: Nie, raczej próba dojścia do jakiejś sensownej hipotezy tłumaczącej sens życia.
A: Brzmi wspaniale. Chciałabyś porozmawiać o sensie życia, kochanie?
Q: Czemu nie?
A: Dwa razy filozofia.
Q: Numer pokoju?
A: 259
Q: ''(kelner notuje nr pokoju i chce odchodzić)''
A: A jak mamy...
Q: Państwo sobie życzą, abym zaczął?
A: Bylibyśmy wdzięczni.
Q: Czy zastanawiali się państwo, dlaczego są tutaj?
A: Bo w Miami byliśmy rok temu, a w Kalifornii dwa lata wcześniej...
Q: Chodzi mi o to, dlaczego znajdujemy się tu, na tej planecie?
A: Nie.
Q: Dobrze więc. A czy kiedykolwiek interesowało to pana?
A: Nie.
Q: Świetnie. No więc, na przestrzeni dziejów wielu próbowało znaleźć rozwiązanie zagadki istnienia. Nazywamy ich filozofami.
A: A o nich właśnie mamy rozmawiać?
Q: Słusznie.
A: To dobre!
Q: Najwyraźniej państwo załapali. Oto karty konwersacyjne. Dowiedzą się z nich państwo o metodach filozoficznych i poznają nazwiska filozofów. Proszę bardzo, życzę przyjemnej konwersacji.
A: Jest bardzo miły.   Nie wiedziałam, że Schopenhauer był filozofem.
Q: O, tak! To ten, którego nazwisko zaczyna się na „s”. Podobnie jak Nietzsche.
A: „Nietzsche” zaczyna się na „s”?
Q: „S” jest w Nietzschem.
A: Rzeczywiście, jest. Czy każdy filozof ma „s” w nazwisku?
Q: Większość chyba ma.
A: Czy to znaczy, że Salena Jones jest filozofem?
Q: Racja. Bardzo możliwe. Śpiewa o sensie życia.
A: Ale chyba sama nie pisze swoich piosenek?
Q: Nie. Ale może Schopenhauer dla niej tworzy?
A: Nie, Burt Bacharach.
Q: Ale u Burta Bacharacha nie ma „s”.
A: Ani u Hala Davida.
Q: Kto to jest Hal David?
A: Autor tekstów. Burt komponuje muzykę, ale teraz ożenił się z Carole Bayer Sager.
Q: Kelner! Ta konwersacja nie jest najlepsza.
A: Strasznie mi przykro. Mamy dziś jedną, której nie ma w karcie. Coś w rodzaju specjalności zakładu: „Transplantacja żywotnych organów”.
Q: Transplantacja żywotnych organów? A cóż to takiego?
A: 

Q: Tak? ''(otwiera drzwi frontowe, wchodzi dwóch facetów)''
A: Czołem. Możemy wziąć pańską wątrobę?
Q: Co?
A: Wątrobę. To jeden z ważniejszych organów w pańskim brzuchu. Jest czerwono
Q: Wiem, co to takiego, ale wciąż jej używam.
A: Dość tego. Bez kpin. ''(sięga do kieszeni mężczyzny)'' Co to jest?
Q: Karta honorowego dawcy wątroby.
A: Musimy coś jeszcze wyjaśniać?
Q: Zobowiązałem się ją oddać dopiero po śmierci.
A: Spoko. Niejednemu już wyjmowaliśmy wątrobę; nie przeżył nikt.

Q: Ha, wygrałem!
A: Bynajmniej.
Q: Co?! Nie masz rąk!
A: To tylko draśnięcie.
Q: Słuchaj, głupi trepie, straciłeś w walce obie ręce!
A: Bywało gorzej.

Q: Jak masz na imię?
A: Jestem Artur, król Brytyjczyków.
Q: Jaki jest twój cel?
A: Szukać Świętego Graala.
Q: Jaka jest prędkość lotu jaskółki bez obciążenia?
A: Jakiej jaskółki? Afrykańskiej czy europejskiej?
Q: Co? Tego ja nie wiem! (''Zostaje strącony do wąwozu'')

Q: Jest! Most Śmierci!
A: Sama radość…
Q: Patrzcie! To stary człowiek ze sceny 24. (…) Zadaje każdemu podróżnemu pięć pytań…
A: Trzy pytania.
Q: Trzy pytania. Ten który odpowie na pięć pytań…
A: Trzy pytania.
Q: Na trzy pytania
A: A jeśli źle odpowie?
Q: Zostanie strącony do wąwozu Wiecznej Zguby. (…)
A: Stój! Kto chce przez Most Śmierci przejść, musi odpowiedzieć na te pytania trzy… i wtedy drugą stronę zobaczy.

Q: Skąd macie kokosy? (…)
A: Wszak jaskółki odlatują zimą na słoneczne południe…
Q: Sugerujesz, że kokosy migrują?
A: Wcale nie, ale można je przenieść.
Q: Co? Jaskółka przeniosłaby orzech kokosowy?
A: Mogła go złapać za łupinę!
Q: Nie jest to sprawa punktu zaczepienia… ale proporcji wagowych. (…)
A: Afrykańska jaskółka uniosłaby orzech… (…)
Q: Ale afrykańskie jaskółki nie wędrują…

Q: Stara kobieto!
A: Człowieku!
Q: Przepraszam, człowieku. Jaki rycerz mieszka w tym zamku?
A: Mam 37 lat.
Q: Co?
A: Mam 37 lat. Nie jestem stary!

Q: Ukrzyżowanko?
A: Tak
Q: Dobrze. Przez te drzwi, kolejka na lewo, jeden krzyż dla każdego.

Q: (…) cierpienie istnieje (…).
A: Istnieją jedynie porażki. Lecz nikt nie zdoła przed nimi uciec. Dlatego w walce o marzenia lepiej przegrać parę drobnych potyczek, niż zostać pokonanym na całej linii, nie wiedząc nawet, o co się walczyło.

Q: A gdy postawiono kwestię: ojciec jest syfilitykiem, matka gruźliczką, mieli już czworo dzieci, z których jedno jest ślepe, drugie umarło przy urodzeniu, trzecie jest głuchonieme, a czwarte gruźliczne. Pojawia się nowa ciąża. Czy radzilibyście ją przerwać? Z pewnością – odpowiedziałoby 95 proc. rodziców.
A: A więc zabilibyście Beethovena.

Q: A co to jest?
A: O to jeden z tak zwanych trudnych przypadków, niestety, cierpi na poważne zaburzenia osobowości.
Q: O, chyba mnie polubił.
A: Niezupełnie, po prostu szuka w pana skórze robactwa.
Q: Hmm, to się może przydać, biorę go!
A: Hoh, czyżby pan był idiotą?
Q: Co to za śliczny piesek, no co to za śliczny piesek?
A: Wystawię panu rachunek.

Q: A wiesz, co to?
A: Nie!
Q: A umiesz?
A: Nie!

Q: Co jest z tym kablem?
A: Kablem? A co to jest kabel, mój panie?
Q: No wiesz, piłka nożna, nagie modelki, nagie modelki. Kabel.
A: Aaa, przekaz audiowizualny, nadawany z satelity do sieci kabli współosiowych.
Q: Noo… Mówię przecież.

Q: Czuję żar.
A: Pragnienie?
Q: Nie, pulsujący seks.

Q: Dosyć tego, rezygnuję!
A: Nie, Johnny! Nie rezygnuj. Podwoję ci honorarium!
Q: Przecież nie płacisz mi ani grosika!
A: No to je potroję!
Q: Zgoda!

Q: Dobra Johnny, zaczniemy naszą sesję od skojarzeń…
A: Wielbłąd!
Q: Zaraz jeszcze nie zaczęliśmy…
A: Grejpfrut!
Q: Johnny!
A: Pantalony!
Q: Stop!
A: Ruszaj!
Q: Ciiiszaaaaa!

Q: Ej, patrzcie, dostałem Mango.
A: To jest telegram, skarbie.
Q: No tak, a co ja powiedziałem?

Q: Hej, Pops. Pogratuluj mi. Hoohah! Cholesterol skoczył mi na 405. Dawaj mi zaraz porcję frytek i żeby były tłuste.
A: Czterysta pięć? To chyba trochę dużo.
Q: No dobra. To polej je majonezem.

Q: Hhh, ty jesteś Fidel Castro?
A: Nie, skąd
Q: Jasne, a co ja powiedziałem?

Q: Ho, ty jesteś tym legendarnym sumem pyskaczem?
A: Coś takiego, a ja myślałem, że księciem Karolem.
Q: Książę czy nie i tak trafisz do gara!!

Q: Kolacja gotowa! Twoje ulubione danie!
A: Hmmmm Sekwoja.

Q: Mała, nie wygrałaś czasem konkursu na miss mokrego podkoszulka w zeszłym roku?
A: Spadaj gościu.
Q: Nic na to nie poradzę. Kocham kobiety w mundurze. Ha!
A: Słuchaj, nie mam czasu na te głupoty, jestem na tropie Obleśnego Pierre’a, najokrutniejszego przestępcy trapera w całej Kanadzie, nie?
Q: Oczywiście, co za dureń ze mnie! Powinienem cię podrywać jednocześnie po angielsku i francusku! ''Je ten rederien, vous vous allez coucher avec moi bonjour.''
A: Posłuchaj, ty tłuku. Może tak pójdziesz na spacerek do lasu, a ja dogonię cię później?
Q: Super! Do zobaczenia wkrótce ''mon cher-mamachita!'' (''Uderza z rozpędu w drzewo''). Zrobiłem to specjalnie.

Q: Mam do ciebie takie jedno, ale Johnny!
A: Możesz się zbliżyć, Pops…
Q: Twoi inspektorzy sanitarni chcieli mi dziś zamknąć budę!
A: Z powodu azbestu w twoim chili?
Q: Raczej z powodu rtęci w befsztykach, ale nie w tym rzecz, Johnny! Wzięli 200 dolarów łapówki aby się odzajączkowali! /&gt;- I co z tego? /&gt;- Nasz dawny burmistrz brał tylko 50…

Q: Mam tu kołowrotek, piodełko dla chomika… O rany koguta! Ona zamienia mnie w barwnego motyla!
A: Chyba w chomika…
Q: Tak… a co mówiłem?

Q: Może spróbowałbyś kamuflażu?!
A: Dzięki, nie pijam francuskich win.
Q: Sugeruję wtopienie się w naturalne otoczenie…
A: Czy ja wiem? Karate! Hy! Ha!

Q: Mówi się, że twoje hobby to kobiety, dziewczyny i panienki.
A: I małolaty. Nie zapominaj!

Q: Nie zbliżaj się mała, bo będziesz miała przechlapane. Prześladuje mnie pech
A: Naprawdę? Kiedy minie się to zdarza, to głaszczę kotka…

Q: O, to największy karmazyn jakiego w życiu widziałam!
A: Dwadzieścia deko jak nic, odgryzł mi nogę bydlak!

Q: Pączka?
A: Ekhu, smakuje jak trociny, podaj sos paprykowy!

Q: Podobasz jej się.
A: Naprawdę?! To znaczy, widać ma świetny gust.
Q: Jest jednak pewien mały problem.
A: Chodzi o mój jedenasty palec?
Q: Nie coś ty, ale ona umawia się tylko z takimi dla których życie to taniec!
A: Czyli takimi jak ja! … Tylko, że ja nie za bardzo tańczę.

Q: Pops, wygrałem wycieczkę do Kaszanowa!
A: Tak, a w jaki sposób?
Q: Napisałem 750-stronicowy esej o kaszanie
A: Ty 750 stron?
Q: Tak! Przeczytam ci „Ja lubię kaszane bardzo, bardzo, bardzo, bardzo…”.

Q: Prostaku! Jak śmiesz nie zginać przede mną w ukłonie. Jestem król Leopold III Holenderski, słynny na świecie z tego, że wynalazł ser!
A: Oczywiście. Jasne Wasza Wysokość, no podpisz to zamówienie.
Q: Przykro mi ale nie mogę. Spóźnię się na koronację. Ha, ha, widzę, że moja szata i berło przygotowane. Ha!
A: Zapiszę cię od razu na 3-miesięczną dostawę.
Q: Wspaniały narodzie Holandii, za mną. Wyprowadzę was na wyższe tereny. O, hrabia Murray! Klęknij, abym na rycerza mógł cię pasować. Oddaję ci wszystkie tereny na wschód od psiej budy w wieczyste użytkowanie.
A: Wasza Królewska Mość, jestem twoim sługą i zawsze pozostanę ci wierny.
Q: Dobry hrabia, przyjmij to od władcy. Ooo, poddani mnie kochają. Słyszysz mnie o Cedryku Górnoladzki? Zwycięstwo przypadnie mnie, mnie, mniee!

Q: Proszę soczek z rurką!
A: Wsadź sobie tę rurkę!
Q: Moje oko mayday, mayday!
A: Boom!
Q: Wyżej Pops, wyżej!

Q: Przepraszam, zauważyłem, że gapię się na ciebie bez przerwy od ponad 20 minut. Złotko, opowiedz mi o sobie.
A: Kiedy…
Q: Kiedy miałem 6 lat, trzymałem w ustach żywą salamandrę przez całe 2 miesiące. Zaszkodzi ci ten hamburger. Wiesz, mała? Gdybyś zoperowała sobie nosek byłabyś niezła.

Q: Razem czternaście, dwadzieścia trzy (dolary).
A: Masz dwanaście. Reszty nie trzeba.

Q: Słyszałeś to?
A: Co?
Q: Ten babsztyl steruje mózgiem biednego Dzikuska…
A: Po co?
Q: Żeby robił sztuczki…
A: Po co???
Q: Żeby zbić „Fortunę”…
A: A kto to jest?

Q: To kłamstwo! Wytoczę ci sprawę!
A: A ja ją wygram!
Q: Jesteś głupia, wiesz?
A: A ty głupi, głupi, wiesz?
Q: A ty sto razy głupsza!
A: A ty sto razy głupszy do potęgi siódmej!

Q: Wielkością ich mózgi przypominają elektron.
A: Elektron?
Q: To ci, co wybierają prezydenta!

Q: Zamawiam masło orzechowe na dobrze wysmażonych bananach.
A: A na deser?
Q: To samo tylko bez dżemu.

Q: Czego tak naprawdę chcecie: Gdańska czy Korytarza?
A: Teraz już nie o to chodzi. Chcemy wojny.
Q: Jest Pan południowcem i nigdy nie zrozumie Pan, jak bardzo mi, jako Niemcowi, potrzebne jest drewno z polskich lasów.

Q: Łatwo pomylić fizyczną fascynację z prawdziwą więzią.
A: Tak, czasem trudno je odróżnić.
Q: To możliwe. Dzięki pocałunkowi. Wiesz, ta cała reszta, seks, „czy jest atrakcyjny?”

Q: Przepraszam, pan przy barze oferuje panu Podmorską Przygodę.
A: Mam nadzieję, że to drink.

Q: Warunki ugody są tak elastyczne, że Rosjanie mogą je bez przerywania rozciągnąć od Jałty do Waszyngtonu.
A: Wiem Bill. Ale teraz nic więcej zrobić dla Polski nie mogę. (…) Stalin nie otrzymał od nas nic, czego by już nie miał.

Q: Był Nalewajko i Łoboda, była chmielnicczyzna, a teraz jest Dorosz; ziemia z krwi nie obeschła, kłócim się i bijem, a przecie Bóg posiał w serce nasze jakoweś ''semina'' miłości, jeno że one jakoby w płonnej glebie leżą i dopiero gdy je łzy a krew podlleje, dopiero pod uciskiem i pod kańczugiem pogańskim, dopiero w tatarskiej niewoli niespodzianie wydają frukta.
A: Cham chamem!

Q: Jeżeli zaś wasza książęca mość mówisz o rachunkach z panem Kmicicem, moim przyjacielem, tedy radziłbym z serca tej arytmetyki poniechać.
A: Proszę, a czemu to?
Q: Bo cztery w arytmetyce są działania. Owóż, lubo pan Kmicic fortunę ma zacną. przecie mucha to w porównaniu do waszej książęcej, więc na dzielenie pan Kmicic nie przystanie; mnożeniem sam się zajmuje; odjąć sobie niczego nie pozwoli; mógłby chyba coś dodać, a nie wiem, czyżbyś wasza książęca mość był na to łakomy.

Q: To już przestał być Trybunał Konstytucyjny, ja go nazwałam klerykalnym, ale może rzeczywiście lepsze byłoby określenie, gdyby ci niektórzy sędziowie do których mam szacunek, bo to jest trybunał prostytucyjny.
A: Słucham?
Q: Trybunał prostytucyjny!
A: Pani, …, pani poseł, no nie można tak mówić…., nie, nie, nie, nie…, to się…, nie, nie, nie, to jednak chyba nie…, pani poseł.
Q: No niestety.

Q: Jest pięć sposobów na zwycięstwo:
A: Wiedzieć kiedy walczyć, a kiedy nie walczyć.
Q: Umieć wykorzystać różnice w liczebności wojsk obu stron.
A: Sprawić, by od szeregowca po władcę wszyscy mieli wspólny cel.
Q: Być gotowym, aby zaatakować nieprzygotowanego wroga.
A: Posiadać generała, który jest zdolny oraz władcę, który się nie wtrąca.

Q: Ty, ty, ty, miastuś, dawaj kolegom kasę, my sobie pójdziemy, a wymądrzał będziesz się później. ''Time is money''!
A: Taa, a ja mam lepszy pomysł: wypierdalać mi stąd!
Q: Co?!
A: Wypierdalać mi stąd, kurwa! Kurwa, co wy myślicie, że kim jesteście, co? Ojcem chrzestnym czy co?!

Q: Nie ma takiego miasta
A: Ale Londyn
Q: To co mi pan nic nie mówi?!
A: No mówię pani właśnie.
Q: To przecież ja muszę pójść i poszukać, zobaczyć gdzie to jest. Cholera jasna...

Q: Jak Zefiryn ciach, to Pafnucy bum! Wtedy Makary ryms, a Kapistran bęc…
A: …i łupy nasze!
Q: A ja bym radził odwrotnie. Niech Kapistran ryms, a Makary bęc!

Q: Czytałeś Norwida?
A: A kto go napisał?

Q: Świetnie tańczysz w tłoku.
A: Trenuję w tramwaju w godzinach szczytu.

Q: Czy uważasz, że muzyka jest za głośna?
A: Mów głośniej, bo muzyka jest za głośna!

Q: Za zasługi wojenne dekoruję cię…
A: Wolałbym banana.

Q: Rumak rycerza zalotnika ujrzawszy w miejscu swego pana – łabędzia niemego, z właściwą rumakom bystrością zaproponował:
A: Właź na siodło. Będziemy udawać pegaza.

Q: Dobry wieczór, nazywam się Fajfi. Dajcie mi ognia.
A: Ty palisz? Taki mały!

Q: Hegemon klął bardzo długo. Wreszcie wyczerpał repertuar.
A: Przynieście mi słownik brzydkich wyrazów.

Q: Jeśli źle się spiszesz, utnę ci…
A: … premię!
Q: Utnę ci premię i głowę, a nawet zdegraduję!!
A: Och, tego bym nie przeżył.

Q: Jarl Björn popiera ruch turystyczny.
A: Wpływy z wczasowiczów nadmorskich są główną pozycją naszego budżetu.

Q: Spójrz na swoją ciotkę. Zmieniła się nie do poznania.
A: Stale gada o kosmetykach. To pewno jakieś nowe czary.

Q: Bardzo sprawnie pływa.
A: Ze stroju wnoszę, że to jakiś zawodnik.

Q: Wiem, że król nie lubi żyjącego u naszych granic plemienia Omsów, lecz oni siedzą cicho.
A: Rozumiem. Nauczyliście ich moresu. Ile razy spuściliście im lanie?
Q: Eee… raz, dwa, trzy… właściwie, to ani razu. Oni tak sami z siebie…
A: Co? Więc plan kwartalny leży! Tego już nadto! Co tydzień miała być potyczka, a co miesiąc bitwa!

Q: A teraz mówcie prawdę! Kto zjadł połowę miodu?
A: Ja wiem, lecz to moja słodka tajemnica.

Q: Wójcie, kumie…
A: Baran ci kumem, nie ja!!

Q: Nikt tu nie wita sławnego Wita, a ryba nieświeża uderza w rycerza. (…)
A: On ma rację. W osadzie nie ma żywego ducha.
Q: A więc czary??!! Przecież nawet świeże szczupaki same latać nie potrafią!!

Q: Przywieźcie bogate łupy!
A: Mnie złote zausznice!
Q: Mnie czajnik z gwizdkiem!

Q: A wiele lat pan pracuje?
A: A dwadzieścia cztery
Q: Ha
A: Nie żadne ha

Q: Słuchaj, może ty wiesz do czego to służy? (...)
A: Do mercenia mymlaków (...) Jak się ich nie merci, to mogą się bzić.

Q: To chyba część od wahadłowca „Columbia” - Przywiozłeś go z Przylądka Kennedy'ego?
A: Nie, ze sklepu „1001 Drobiazgów”.

Q: A to zabili nam Ferdynanda
A: Którego Ferdynanda, pani Müllerowo - Ja znam dwóch Ferdynandów: jeden jest posługaczem u drogisty Pruszy i przez pomyłkę wypił tam razu pewnego jakieś smarowanie na porost włosów, a potem znam jeszcze Ferdynanda Kokoszkę, tego, co zbiera psie gówienka. Obu nie ma co żałować.
Q: Ależ, proszę pana, pana arcyksięcia Ferdynanda, tego z Konopisztu, tego tłustego, pobożnego.

Q: (…) do gospody wszedł Szwejk, który kazał sobie podać ciemne piwo, dodając znacząco:
A: Bo w Wiedniu też dziś mają żałobę.

Q: Tutaj wisiał niegdyś obraz najjaśniejszego pana - akurat tam, gdzie teraz wisi lustro.
A: A tak, ma pan rację - wisiał tam, ale obsrywały go muchy, więc zaniosłem go na strych.

Q: Czy potrafiłby pan obliczyć przekrój kuli ziemskiej?
A: Nie umiałbym, proszę panów - ale i ja bym panom też mógł zadać zagadkę. Jest dom o trzech piętrach, każde piętro ma osiem okien. Na dachu są dwa dymniki i dwa kominy. Na każdym piętrze mieszkają dwaj lokatorzy. A teraz powiedzcie, panowie, którego roku umarła babka stróża?

Q: Szwejku, Jezus Maria, Himmelherrgott, ja was zastrzelę, bydle jedno, ośle, kretynie, gówniarzu jeden! Czy można być takim bałwanem?
A: Posłusznie melduję, panie oberlejtnant, że można.

Q: Co sądzicie, Szwejku, jak też długo trwać będzie ta wojna?
A: Piętnaście lat - To całkiem jasne, ponieważ już raz była wojna trzydziestoletnia, a teraz jesteśmy o połowę mądrzejsi niż dawniej, więc trzydzieści podzielić przez dwa równa się piętnaście.

Q: Wiecie, co jest najważniejsze w wojsku?
A: Dyscyplina, dobre żarcie i sierżant Kudaśko!

Q: I żegnamy się, Anita Werner…
A: … Krzysztof Górlicki, dobry wieczór.

Q: Używałeś jakichś akcesoriów, żeby ci pomogło? Ja na pielgrzymkę pojechałam…
A: Z?
Q: Do Częstochowy.
A: Ale w czym?
Q: Z klasą.
A: Aha, z klasą. Chodziło mi o to z jaką częścią garderoby.
Q: Część garderoby zakłada się na maturę, nie na pielgrzymkę.
A: Tym bardziej, że mogłaby się pobrudzić.

Q: Śnieg jest bardzo piękny, prawda? Czysty, niczym nie skalany…
A: …i zimny!
Q: Jak ręka anioła zemsty.

Q: A jak nam wąsy odpadną, to co?
A: Nalepimy dwie pary, pod spodem będziemy mieli drugie.
Q: A jak nam te drugie odpadną?
A: To wszyscy obecni będą czekać, co nam jeszcze odpadnie, i będziemy ośrodkiem zainteresowania.

Q: Ano zgoda. Czas, by wszystkie stany wspólny odnalazły język.
A: A co, trzeba kogo lać?
Q: Bynajmniej nie w celu wspólnej agresji chcę się z wami pogodzić, mój dobry człowieku, ale arystokracja się wykrusza i brakuje nam czwartego do preferansa.
A: A nam z kumem trzeciego do dupnika. We dwóch nudno i zadek boli.
Q: To przyjdźcie z kumem do nas na salony.

Q: Czy nie uważasz, że ten deszcz koresponduje z jesienią?
A: W każdym razie nie koliduje.
Q: O, tu się z tobą nie zgodzę.
A: To przejdźmy tam.

Q: Dlaczego Kazimierz Wielki był wielki?
A: No cóż, powodów jest szereg… Zastał Polskę drewnianą, zostawił murowaną, zreorganizował administrację, nie dał uciskać chłopów…
Q: Niedostatecznie! Przed nim królem był Łokietek (…).

Q: Dużo malarzy umiera na zawodową chorobę.
A: Na przepicie?
Q: Nie, na malarię.

Q: Kto będzie trzymał wartę?
A: Po co trzymać. Lepiej związać. To nam rozwiąże ręce. Bardziej potrzebne jest zdobycie języka. No chłopcy, kto na ochotnika?
Q: Melduję, że chłopców nie ma, jestem tylko ja.
A: Zuch! Nie dał się długo prosić. Idźcie!

Q: Najsamprzód kaszelek, a potem patataj, patataj, patataj…
A: Prrr!
Q: Galopujące suchoty…

Q: Panie! W tym koszyku są dwa koty, a pan mówił, że jeden.
A: Przecież mówiłem, że syjamski.

Q: Pytam tak z ciekawości: ile szeryf pod takim nakazem stawia krzyżyków?
A: Jako osoba urzędowa, Jozue, jestem piśmienny, mam pieczątkę z imieniem i nazwiskiem.

Q: Ta lina ma tylko… jeden koniec!…
A: Może wziąłeś tylko pół liny?

Q: Wypijesz kieliszeczek?
A: Krakowiaczek.
Q: Jaki krakowiaczek?
A: Jeden, łamago, refleksu trochę…
Q: Nie sprzeczajmy się. Z naszymi kłótniami na dzisiaj Tetmajer.
A: Co za Tetmajer?
Q: Przerwa.

Q: Z pomnikowego dzieła Hortensji Krzywko-Paralityckiej pt. ''Tysiąc i jeden oryginalnych chorób domowych''. Zaznaczam, że są to choroby staroświeckie, obecnie raczej nie używane.
A: Dlaczego?
Q: Nie ma chętnych.

Q: Znajomy mego kolegi kupił od jednego oszusta kilka kamieni milowych. (…) oszukał się, fałszywe były, dały się ustawiać tylko co dwieście metrów.
A: No to stracił na każdym po parę dobrych metrów.

Q: Maryja do nas przyszła.
A: Na piechotę przyszła? I gdzie się zatrzymała? Na plebanii?
Q: Nie, u Widerskich na szybie.
A: To nie przyszła, tylko wysłała swoje zdjęcie.

Q: Śliczny dywan.
A: Śliczny. Ale wolno chodzić tylko po liściach, bo reszta łatwo się brudzi.

Q: Ta sprawa śmierdzi, niczym świeże końskie łajno, a nie ma gorszego fetoru.
A: Owszem, jest. Smród świńskiego łajna.

Q: Jak zrobisz coś na zicher, na glans, na szprync, na wieczne pamiątke, to trzaśnie musowo jak amen w pacierzu. Zmęczenie materiału...
A: Materiał im gorszy, tym bardziej się męczy.
Q: Ja nie mówię o fizycznym zmęczeniu tylko o moralnym. Jak sobie taka granitowa płyta na pomniku pomyśli, że ma tysiące lat sterczeć w jednym miejscu i do tego przyzwoicie wyglądać, to pęka.

Q: Jak wobec tego pan majster oceni takie piramidy egipskie?
A: Prowizorka, docent. Prowizorka. Dlatego tak się trzymają.(...) Piramidy to są stogi. Przy kamieniołomach. Faraony zbierali się coś postawić i układali kamień w takie stogi, żeby był pod ręką ten kamień. Magazynowali. Budowli nie postawili, a ta prowizorka, te magazyny do teraz stoją.

Q: Tylko czy ty umiesz rysować?
A: Spróbuję. Sześć lat uczyłem się rysunku technicznego.
Q: Co innego się uczyć, a co innego umieć.

Q: – Bokserki czy slipki?
A: – Yyy… Żadne z powyższych.

Q: – Michael Jackson jest niebezpieczny
A: – Co w Green Dayu jest niebezpiecznego?
Q: – Nasz zapach zapewne.

Q: – Spadłem ze sceny w Millwaukee… nie, to nie było śmieszne. Tak se zleciałem i tyle.
A: O czym wtedy myślałeś?
Q: – Miałem nadzieję, że nie złamałem nogi.
A: (do Mike'a i Trea): A co wy pomyśleliście?
Q: – Jaa.. nie zauważyłem.
A: – Pomyślałem, pośpiesz się stary, nie gram dla nich cały dzień.
Q: Taa, traciliście dla mnie czas, co?
A: Nawet jeśli się złamała, to co?
Q: Krwawiłem! Czułem się jak zbity pies! Ale tracili cenny czas, więc musiałem szybko się pozbierać…
A: Inaczej byśmy Ci złamali drugą girę.

Q: Jakie masz plany wobec siebie, Ed?
A: – Bo ja wiem – odparł – Idę przed siebie. Załapuję się na życie.

Q: Płakałem
A: – Idź do diabła, przecież ty nigdy nie płaczesz.
Q: – Tak mówisz? Dlaczego sądzisz, że nigdy nie płaczę?
A: – Nie umierasz na tyle, żeby płakać.

Q: Jako precedens posłużyła sprawa Donovan kontra Jones. Hatton zerwał się z miejsca.
A: Wysoki Sądzie, Jones przyznał się później do defraudacji!
Q: Co nie ma żadnego wpływu na pierwotną decyzję - Prawo nie działa wstecz. Nie było dowodów.

Q: Miguel, powiedz mi, jak się rozpoczęła wasza wojna?
A: Fernandez chce mnie zabić, a z mojej rodziny zrobić swoich niewolników.
Q: A dlaczego miałoby mu na tym zależeć?
A: Bo to zły człowiek
Q: A skąd wiesz, że on jest zły?
A: Stąd - że chce mnie zabić, a z mojej rodziny zrobić swoich niewolników.

Q: Tu Akademia Weltona, słucham? (...) Tak, jest tutaj, już go proszę do aparatu (...) Panie dyrektorze Nolan! (...) Telefon do pana.
A: Co?
Q: Telefonuje pan Bóg (...) Mówi, że przydałyby się nam w Weltonie dziewczęta.

Q: Modlitwa brzmi następująco. Sekundę… „Ochroń mnie przed wiedzą, której nie potrzebuję. Ochroń mnie przed przeczuciem, że istnieje coś godnego poznania, o czym nie wiem. Ochroń mnie przed świadomością, że postanowiłem nic nie wiedzieć o tym, czego postanowiłem nie wiedzieć. Amen”. To wszystko. Powtarza pan to ciągle w myślach, ale może pan to spokojnie mówić głośno.
A: Hmmm - Hm. Dziękuję.
Q: Jest do tego jeszcze suplement, bardzo istotny - Lepiej będzie jak też go pan zapisze.
A: Oczywiście.
Q: Brzmi: „Panie, Panie, Panie…”

Q: Chciałbym wiedzieć, czyj to statek
A: Mój.
Q: Nie, czyj jest naprawdę.
A: Naprawdę jest mój - Zobacz: branie na własność to jak kradzież, nie? A więc kradzież to branie na własność. Ergo statek należy do mnie.

Q: Ford, ile jest kapsuł ratunkowych?
A: Ani jednej.
Q: Dobrze policzyłeś?
A: Dwa razy.

Q: Nawet jeśli to tylko sen, pomysł zniszczenia planety, by zrobić miejsce drodze szybkiego ruchu, jest okropny
A: Gorsze rzeczy już słyszałem - Czytałem kiedyś o planecie oddalonej stąd o siedem czasoprzestrzeni, której używano w czasie międzygalaktycznego bilardu jako bili. Wbito ją dokładnie w czarną dziurę. Dziesięć bilionów trupów.
Q: Szaleństwo…
A: Zwłaszcza, że przyniosło jedynie trzydzieści punktów.

Q: A czy jest także prawdą, że korupcja nie dotknęła tranajskich instytucji rządowych żadnego szczebla?
A: W istocie. I przypuszczam, że właśnie z tego powodu mamy takie kłopoty w znajdowaniu ludzi, którzy chcieliby sprawować urzędy publiczne.

Q: Umysł Człowieka Mężczyzny jest mroczny i tajemniczy, ale w porównaniu z umysłem Człowieka Kobiety jest przejrzysty jak kryształ.
A: Skąd to wziąłeś?
Q: To stare przysłowie robotów.

Q: Ale czy możemy mu ufać?
A: Ja osobiście ufałbym mu do końca świata.
Q: Aha
A: Jakieś dwanaście minut. Idziemy, muszę się napić.

Q: O ludzie, czekający w cieniu komputera Głęboka Myśl! Czcigodni Potomkowie Vroomfondela i Majikthise’a, największych i najbardziej interesujących mędrców, jakich kiedykolwiek znał wszechświat… czas oczekiwania dobiegł końca! Siedem i pół miliona lat czekała nasza rasa na ten wielki dzień, miejmy nadzieję, dzień oświecenia! Dzień Odpowiedzi! Już nigdy więcej! Nigdy więcej nie obudzimy się rano, zastanawiając się: Kim jestem? Jaki jest mój cel w życiu? Czy naprawdę, kosmicznie biorąc, będzie miało to jakiekolwiek znaczenie, jeżeli nie wstanę dziś i nie pójdę do pracy? Ponieważ dzisiaj poznamy raz na zawsze jasną i prostą odpowiedź na wszystkie te małe, dokuczliwe problemy życia, wszechświata i wszystkiego innego! (…)
A: W porządku - Naprawdę nie spodoba się wam.
Q: Powiedz nam!
A: W porządku - Odpowiedź na wielkie pytanie…
Q: Tak…!
A: O Życie, wszechświat i wszystko inne…
Q: Tak…!
A: Brzmi…
Q: Tak…!
A: Brzmi…
Q: Tak…!!!?
A: Czterdzieści dwa.

Q: Panie Dent (…). Ustalmy może kilka faktów. Czy potrafi pan sobie wyobrazić, jakie uszkodzenia powstałyby w tym buldożerze, gdybym kazał operatorowi po panu przejechać?
A: Jakie?
Q: Zupełnie żadne.

Q: Plany były wywieszone…
A: Wywieszone? By je znaleźć, musiałem zejść do piwnicy!
Q: Tam jest dział informacji.
A: Potrzebowałem latarki.
Q: No, może światło było zepsute.
A: Schody też.
Q: Znalazł pan jednak ogłoszenie, nie?
A: Znalazłem. Tak, znalazłem - Było wywieszone na dole zamkniętej szafy na akta, stojącej w nieużywanym klozecie, na drzwiach którego napis ostrzegał: UWAGA ZŁY LEOPARD!

Q: Słuchaj no! Istnieje jeszcze masa rzeczy, o których nic nie wiesz! Co na przykład sądzisz o tym? Dadadadu (pierwszy takt V symfonii Beethovena) Niczego to w tobie nie wzbudza?!
A: Nie. Niezupełnie, ale zaśpiewam cioci.

Q: Wiecie, co jest najważniejsze w wojsku?
A: Dyscyplina, dobre żarcie i sierżant Kudaśko!

Q: Czemu nie bywasz w domu Pasteura?
A: Czuć tam potworny smród kamambera.
Q: Czemuż on ciągle śmierdzący ser je?
A: Chciałby raz wreszcie rozgryźć bakterie!

Q: Kochać, szmochać!... Wychodzi się za mąż i gotowe. Miłość
A: Nie, nie w moim przypadku. Nie mogłabym spędzić życia pod jednym dachem z kimś, do kogo odczuwałabym niechęć.

Q: Czy zna pan pana Marka Dochnala?
A: Niemal tak dobrze, jak Jennifer Lopez.
Q: Pańska przyjaźń z Jennifer Lopez wydaje mi się niewiarygodna.
A: Akurat w tej sprawie podzielam pańską...
Q: Ostrożność.
A: Ostrożność.

Q: To było wszystko odbywało się pierwszego maja, a następnego dnia, czyli drugiego maja, kilkanaście godzin po tej uroczystości, premier Miller przestawał być Millerem i było zaprzysiężenie rządu...
A: Przestawał być Millerem, nie no chyba...
Q: Przepraszam. Przestawał być premierem. Jak patrzę w pani oczy, to zapominam słów.

Q: Każdy czasem przegrywa.
A: Każdy? Być może

Q: A skąd ta fasola?
A: A wyrosła!
Q: A przecież nie sialiście…!
A: A grzyba na ścianie sialim?!
Q: A w mordę chcesz?

Q: A w worku co?
A: Fa sol la…
Q: Kłamała jak z nut.

Q: Do ataku!!! Dokąd, Tchórzliwy Bizonie?
A: Obiegnę kulę ziemską i zajdę ich od tyłu!

Q: ''Wódz Wielki wbiega z przepychaczem do zlewów''.
A: Wodzu, co trzymasz w ręku?
Q: Przyrząd do skalpowania łysych.

Q: Wodzu, jest wiadomość dla ciebie.
A: To przeczytaj, bo mam okulary tylko do skalpowania.

Q: Wodzu, widzę bitwę!
A: Czy ten z krzywym nosem to Złamana Strzała?
Q: Nie, to Urlyk von Jungingen!
A: Ja gut, to nie nasza bitwa.

Q: Ćwir, ćwir, kwa, kwa, kuku, kuku.
A: O, kukułka! Wykukaj mi, kukułko, za ile lat wyjdę za mąż…
Q: Zwariowało dziewczę! Zakukałbym się na śmierć!

Q: Nie ględź! Powiedz, czy nie masz chleba z masłem! Głodny jestem!!!
A: Miałam ci ja chleba z masłem, alem go zjadła.
Q: Aha… Masz, babo, placek.
A: A dziękuję, ja już się najadłam.

Q: Oooo, szyszka!
A: Nie szyszka!
Q: Grzybek?
A: Nie grzybek!
Q: Nie grzybek?
A: Kupa!

Q: Bo ja pociągnę za spust!
A: I co?
Q: I STĄD WYLECI KULKA!
A: Stąd?… Wyleci? Oj, to słabo przymocowana.

Q: To jest napad!
A: (''Rzuca na ladę worek'').
Q: To jest worek. Pan po suchy chleb?

Q: (…) przyroda jak zwrotka
A: niedorozwinięta!

Q: Pałka, zapałka, dwa kije, niech w rurach tylko wiatr wyje. Gotowe. Wodociągi nie działają! Hi, hi, hi, hi…
A: Czy to możliwe? Od tych paru słów?!
Q: Na słowo działały – na słowo przestały!

Q: Przepraszam, czy mam przyjemność z Baba Jagą?
A: Nie! Ja jestem Baba Jola i ze mną nie ma przyjemności. Czego szukasz w mojej chatce na kurzych łapach?
Q: Chatka na kurzych łapach?
A: Nie! Ty na kurzych łapach…
Q: Przyszedłem cię prosić, żebyś sprowadziła do miasta jakąś zarazę.
A: Czy masz na myśli piosenkarkę estradową?

Q: Żeby ich pokręciło!
A: Pokręciło…? To ma być zaraza czy wesołe miasteczko?

Q: Tańczyć to każdy głupi potrafi.
A: No to można prosić…?

Q: Władek, Władek!!!
A: Słyszycie? Ojczyzna mnie woła…
Q: Zrób coś dla mnie, zrób!

Q: Ładny dziś wieczór, Majk. Prawda?
A: Masz słuszność, Dżon. Dawno nie widziałem takiego księżyca…
Q: Bo to lampa, Majk. Dawno nie widziałeś takiej lampy.
A: Przestań Dżon, bo znów będę musiał cię zastrzelić!
Q: O kei. Niech będzie księżyc.
A: Senks, dziękuję. Musiałbym kupić sobie nowy nabój.
Q: Hau du ju du, chłopcy… . Powiedziałem: Hau du ju du!
A: Hau!

Q: Mamy robotę.
A: Mokrą…
Q: Skąd wiesz?
A: Poznałem po ręcznikach.
Q: Bystry jesteś. Pewnie pracujesz dla tych cholernych glin. Będziemy musieli cię załatwić.
A: Sam się załatwię. Gdzie tu jest toaleta?
Q: Tu nie ma toalety! Tu jest szambo. Cholerne szambo…

Q: Tyle możliwości miał przed sobą! Dlaczego wybrał postać nieboszczyka?
A: Wydaje mi się, że upraszczasz. Przecież on nie jest postać, tylko poleżeć…

Q: Bogowie cię pokarzą!
A: A niech mnie pokazują!

Q: Grzebałaś?
A: Grzebałam.

Q: O, Jezu!
A: Ja ci dam „Jezu”!

Q: Jak ci na imię, mała?
A: Carmen.
Q: A my jesteśmy Extra Mocne!

Q: Wino, rozumiesz?
A: Rozumiem!
Q: Kobiety, rozumiesz?
A: Kobiet nie rozumiem!

Q: Stój! Pieniądze albo życie!
A: Ależ, cholera, wybór!
Q: Dobra. Poszerzam: palenie albo zdrowie, być albo nie być, kawa albo herbata…
A: Z zestawu wybrałem: życie, zdrowie, być i herbata.

Q: Desdemono, jaka ty musisz być ze mną szczęśliwa.
A: Tak, Otello, muszę.

Q: Mori!
A: Mori!
Q: Memento mori. Czym mogę służyć?
A: Święta Inkwizycja!
Q: No, no, nie taka znów święta.

Q: Podobno ruszyłeś Ziemię…
A: Jak Boga kocham, ogródek tylko skopałem.
Q: Kręcisz Kopernik. Napisałeś książkę  .
A: To kryminał. O policjantach w lunaparku.

Q: Dobry wieczór. Proszę Państwa, miesiąc temu tu, na tej ławce, zostali nieszczęśliwie zakochani Mirosław N. i Aneta W. Według świadków w okolicy kręcił się podejrzany osobnik uzbrojony w łuk i szczały. Nooo, w toku czynności śledczych zatrzymaliśmy domniemanego sprawce. Powiedzcie, jak to było…
A: Jak, jak?? Normalnie. Tu na ławce siedział facet i facetka. Nie rozmawiali z sobą. Taa… albo się nie znają, albo się znają! Tu wiosna w koło! Kwiaty czuć! Ptaki drą ryje! A oni nic!
Q: Proszę używać ogólnie przyjętych sformułowań: Słychać ptasie trele, a kwiaty pachną oszałamiająco!

Q: Jak pani na imię?
A: Nabuchodonozor.
Q: Oryginalne imię dla kobiety.

Q: O nie! Pani nie jest kobietą, proszę pana!!!
A: Jestem kobietą od zawsze. Jestem kobietą, wodą, ogniem, burzą, perłą na dnie.

Q: Bo stryj Leon miał zawał i się bardzo męczył, ale chyba już nie, bo umarł.
A: Od razu wiedziałem, że to będzie nie na temat!

Q: Kocham kobietę.
A: Och.
Q: Kobietę? To straszne! Masz w domu tatę, mamę, misia, a wywlokłeś uczucie na miasto.
A: Można się wtrącić?
Q: Nie.
A: Kim jest ta zdzira?!
Q: Powiedziałeś „zdzira”?
A: Tak.
Q: Och!
A: Matka pogrąża się w zadumie.
Q: Dum, dum, dum.

Q: O Boże! Nie czuję napięcia!!!
A: Och!
Q: Gregor, ty zawsze byłeś dupowaty!

Q: Odchodzę z tego domu. Tu obrażają moją zdzirę!
A: Gregor… Przeklinam cię na drogę: Psiakrew!

Q: „Kotusiu”! To co? Już ze sobą spali.
A: Ja przepraszam. My z Lolą tylko za rękę.
Q: No masz. Niezdara!

Q: Słyszałeś, że Lola ma narzeczonego…?
A: Phi, ja miałem grypę. Przeszło. Jej też przejdzie, musi jeść czosnek, dużo czosnku!

Q: A mama pani to chyba nie lubi artystów?
A: Nie lubi! Znała kiedyś takiego, ale jej nakłamał, pieniądze ukradł i wszystkie biżuterie i uciekł. I później to go tylko we filmie widziała, jak w pociągu przejeżdżał.
Q: Wszystko ukradł… ?
A: Mnie zostawił. Ale mama mówiła, że to normalne i zaczęła mnie wychowywać!

Q: Do dupy to.
A: I to było jedyne, co Narrator miał do powiedzenia OD SIEBIE.

Q: Wy, malarze, to tylko pędzel, paleta i maziać! Namaziaj mnie!
A: Nie, tego faceta maziam.
Q: Ech, wy. Nie widzicie piękna wewnętrznego.
A: Widzę. Tylko piękno wewnętrzne maluję pod spodem, a na wierzchu tego faceta.
Q: My, poeci, jesteśmy eteryczni, a wy to metry i kilogramy. Układ SI. My jesteśmy nienamacalni… Obcujemy z eterem.
A: My z terpentyną. Też można się nawąchać.

Q: Bo miłość jest jak poranek, jak pierwszy promyk słońca…
A: To na początku. Później jest jak południe, jak 40 w cieniu.

Q: Nie zabijaj mnie!
A: Nigdy bym nie zabił pięknej kobiety.
Q: Przysięgasz?
A: Przysięgam!
Q: To ja przysięgam, że jestem piękna.

Q: Ja was widzę na wylot. Proszę mi odpowiadać bez wykrętów, co z was za ptaszek?
A: O ile ptaszek, to puchacz. Co? Nie znacie tego haniebnego kawału? Ale przecież cały Homel go zna. W takim razie ja wam natychmiast opowiem. Dwóch Żydów rozmawia ze sobą:

Q: Przychodzę, patrzę... a kole płotu tabliczka stoi, trupia główka na niej wymalowana jak na jakiej denaturze, a pod spodem napis: „Gminny Ośrodek Badań Atomowych”. Osobom przestronnym wstęp wzbroniony. Zimne mrowie przeszło mi po krzyżu, więc wołam od furtki tego naszego gminnego Openheimera.
A: Cóż to - atom sobie bez pozwoleństwa rozbijacie?

Q: Kucharz! Szerokim gestem, szerokim gestem! Więcej, więcej pary idioto! I wyciągasz parówki! Parówki wyciągasz! Parówki!
A: Zniknięcie tych parówek spowodowało niemały zamęt. To fakt...
Q: ... Był to jednak zamęt grubymi nićmi szyty i wiemy, lep jakiej propagandy kryje się za tymi nićmi...
A: ... Dlatego też, te zniknięte parówki zewrą jeszcze bardziej nasze szeregi...
Q: To wszystko każe nam powiedzieć mocno i stanowczo...
A: ... parówkowym skrytożercom mówimy NIE!
Q: Brygada młodzieżowa zobowiązuje się zaciągnąć wartę młodzieżową przy nowo zakupionych parówkach, dla uczczenia rocznicy powstania naszego przedsiębiorstwa.

Q: O większego trudno zucha, Jak był Stefek Burczymucha.
A: Ja nikogo się nie boję! Choćby niedźwiedź... to dostoję!

Q: Świeże macie muchy?
A: Prosto z dzisiejszej pajęczynki!
Q: To dla mnie raz.
A: Talon proszę. Muchy tylko na talony!

Q: Tutaj wisiał niegdyś obraz najjaśniejszego pana - akurat tam, gdzie teraz wisi lustro.
A: A tak, ma pan rację - wisiał tam, ale obsrywały go muchy, więc zaniosłem go na strych.

Q: Kocham cję.
A: Ale ja nie potrzebuję twojej małej, skośnookiej, żółtej miłości. Tylko chcę coś normalnego do jedzenia.

Q: (...) w tym numerze to ja jestem gwiazdą!
A: Taa, a ja rozgwiazdą...

Q: Co to było?
A: Co?
Q: Coś upadło!
A: Piłka.
Q: Skąd ona się tu wzięła?
A: Nie wiem. Może przyleciała z sąsiedniego pola...

Q: Ja tam słyszał, kiedy kto mówił... kto poczwarę ubije, ten dostanie rentę królewny...
A: Rękę...
Q: Rentę!
A: Rękę, Macieju, rękę!
Q: Rękę, rękę, a na co mnie ręka? Jakby to żniwa były, to każda ręka w polu się przyda... Ale teraz?!
A: Macieju: dostaniesz rękę królewny! Inaczej mówiąc
Q: Aaaaa... to taka zamiana. Królewnę za żonę... Patrz, miłościwy panujący. Nigdy bym nie przypuścił, że mi się uda tak korzystnie wymienić moje stare...

Q: No jak zabiłeś smoka?
A: Niechcący.
Q: Macieju, niechcący to można dziewkę z czworaków zbrzuchacić.

Q: Więc nie jesteś Wilhelmem z Zarzecza?
A: Jam jest Maciej.
Q: A skąd?
A: Z zadupia.

Q: A dziadek ma coś przeciwko Niemcom?
A: Nie. Tylko mnie we wojsku nauczono, że są jakieś granice.

Q: Ona się boi wirusa milenijnego.
A: Jakiego?
Q: Milenijnego.
A: Nie znam człowieka.

Q: Sylwek, ty jesteś fachowiec. Kto po naszym papieżem zostanie?
A: Cóż... ja jako duchowny mogę tylko mieć nadzieję, oby był solidny i długowieczny.
Q: Jak mercedes.

Q: Ty już nie ucz ojców dzieci robić! Dobrze?
A: A niech ojciec przestanie do niego mówić „ojciec”!
Q: A ja do księdza zawsze z szacunkiem.
A: A co ojcu nie pasuje?
Q: Synku, ty dla mnie zawsze Sylwek zostaniesz.
A: No, dla ciebie Sylwek, a dla mnie ojciec Sylwester.

Q: A co ty robiłeś przez cały dzień?
A: Zbierałem poziomki na kompot...
Q: A ty?
A: A ja zbierałem mak, też na kompot.
Q: A ty co robiłeś?
A: Zbierałem grzyby.
Q: Nie masz halucynacji?
A: Wydaje mi się, że mam metr dziewięćdziesiąt... (''Mówi to Przemysław Borkowski, który istotnie ma prawie dwa metry wzrostu'').
Q: A ty?
A: Cały dzień spałem.
Q: A co robiłeś w nocy?
A: Całą noc słuchałem Radia Marysia.
Q: À propos

Q: Ale przecież nie zagramy ''Czerwonego Kapturka'' we dwóch!
A: Dyrektor powiedział, że jak nam zależy na robocie, to zagramy...

Q: Gratuluję. Bliźniaki.
A: Wie pan, ma się tę dwururkę!
Q: No, ma pan, ma. Tylko niech pan ją sobie porządnie przeczyści, bo obydwaj czarni.

Q: Kylo...
A: Tak?
Q: Co to jest bank nasienia?
A: Nie wiem, jakiś zbożowy, czy coś...

Q: Romku, a ile masz lat?
A: Hmmmm... osiem!
Q: Osiem, hmmmm... to dużo jak na lalkę.
A: E, niedużo. Nie liczy się wiek, liczy się to, co się ma w środku.
Q: To bardzo mądre, Romku. A co ty masz w środku?
A: Powietrze i watolinę, jak wszyscy.

Q: To stąd masz to honorowe obywatelstwo Wodzisławia!
A: Ty, on do mnie „w chipsach znalazłem, w chipsach”
Q: Miłosz!

Q: Zostałam wezwana w związku z postępami mojego syna w nauce.
A: Oooo... jak nazwisko syna?
Q: Takie jak moje...
A: To znaczy?
Q: To znaczy Babuch.
A: Babuch?
Q: Tak.
A: Pani jest matką Romka Babucha?
Q: Tak.
A: No by się pani wstydziła...

Q: Co sprawia, że człowiek zaczyna nienawidzić sam siebie?
A: Może tchórzostwo. Albo nieodłączny strach przed popełnianiem błędów, przed robieniem nie tego, czego inni oczekują.

Q: Co może człowiek, to niewiele. Trudno pogodzić się z myślą, że gdyby istniał ład we wszechświecie, stanowiłby obrazę dla wolnej woli Boga i dla Jego wszechmocy. Tak więc wolność Boga jest nasza zgubą, a przynajmniej zgubą naszej pychy.
A: Lecz jak może istnieć byt konieczny, całkowicie utkany z możliwości? Jakaż jest więc różnica między Bogiem a pierwotnym chaosem? Czy utrzymywanie, że Bóg jest absolutnie wszechmocny, nie jest tym samym, co utrzymywanie, że Bóg nie istnieje?

Q: Śmierć ma jednak swoje dobre strony
A: Chyba tylko bezmyślność, z jaką zamiata mechanicznie potrzebnych i niepotrzebnych.

Q: 19 października 1991 roku był pan premierem Polski. Przepis likwidujący pegeery i decydujący o losie pół miliona ludzi ma pięć zdań. „Wykreślenie przedsiębiorstwa z rejestru podmiotów” – to zdanie najważniejsze. Wyście w ogóle pomyśleli, co będzie z ludźmi?
A: Nie pamiętam.

Q: Nawet największa miłość nie pozwoli wam uciec od problemów.
A: Chciałbyś nas przed czymś przestrzec?
Q: Nie. Tylko pouczyć. Nie zapomnijcie, że będziecie żyli wśród ludzi.

Q: Agnieszka.
A: Co, kochanie?
Q: Gdybym nie miał ciebie, nie chciałoby mi się żyć. Ty jesteś teraz jedyną rzeczą, w którą wierzę naprawdę. Ty, nic więcej. Mam chyba prawo tak myśleć. Gdybym nie miał ciebie, zrobiłbym wszystko, aby się zgnoić do końca, tak, żeby już nigdy nie kochać, nigdy nie wierzyć i nigdy nie cierpieć. Bez ciebie ta strona krat nie ma dla mnie sensu, tak samo jak i tamta. Rozumiesz?
A: Tak. Ale nie mów już o tym. Myśl o jutrze.
Q: Dobrze.
A: Przyrzeknij mi. Przyrzeknij mi, że będziesz myślał tylko o jutrze, że nie wspomnisz nawet o tamtym wszystkim. Dobrze?
Q: Tak.

Q: Chcesz się skończyć, Grzegorz?
A: Możesz to nazwać, jak chcesz. Nazwa jest w tym wypadku obojętna. Żadna metafora nie zagra. Nie chcę już więcej kochać, cierpieć, czekać ani wierzyć w rzeczy, których nie potwierdza życie.

Q: A co to jest zdrajca?
A: Ten, co przysięga i kłamie.

Q: Pan raczy żartować!
A: Anglik nigdy nie żartuje, gdy chodzi o rzecz równie poważną jak zakład.

Q: A to ja nie wiem, co robić, no!
A: Dzieci rób, jak nie wiesz, co robić!

Q: Dzień dobry, jesteśmy z telewizji! Już? Dzień dobry.
A: Dobry!
Q: Czy może nam pani powiedzieć, na terenie jakiego zakładu się obecnie znajdujemy?
A: Tego ni mogę powiedzieć, bo to jest tajemnica państwowa! Mogę tylko powiedzieć, że mam 5 złotych od bombki.
Q: Jak pani ma na imię?
A: Pelagia! Jestem starszą pracownicą w tym zakładzie. Pracuję już tutaj ho-ho-ho-ho… a może i dłużyj. Mój mąż i dzieci też tu pracują, a ich zdjęcia są za zakładem.
Q: Przed zakładem.
A: Za, bo się rozbudowujemy.
Q: Znaczy za starym.
A: Stary też tam wisi. Z zakładem jesteśmy bardzo związani, szczególnie przez kasę zapomogową…
Q: Pani się uspokoi, to wszyscy tak mają, prawda. Pani Pelagio, czy pani jeszcze może…
A: No pewno.
Q: Czy pani jeszcze może nam powiedzieć, jakie bombki produkujecie?
A: Panie, różne, różniste. Tu się robi tak: kuliste, w kształcie grzyba i cygara.
Q: Cały czas mowa o o bombkach choinkowych.
A: Też. A, a wie pan, jaki mamy asortyment? Od A do N…
Q: Cicho!
A: To się wytnie…
Q: Cicho! Pani Pelagio, eee, tutaj widzę ma pani napisane tutaj na karteczce, eee, brygadzist… brygadzistka oraz miszcz zmia… no „mistrz” się inaczej pisze.
A: Sama pisałam. Jak coś czasem kombinuję, jak tak siądę i myślę…
Q: Głupieje na starość, ja wiem. Niech pani nam powie, ile pani sama takich bombek zrobi.
A: Sama jak siądę i robię, to zrobię gdzieś tak… dwieście osiemdziesiąt trzy.
Q: To jest norma dzienna?
A: A dla kogo ten wywiad?
Q: To jest dla telewidzów dziennika wieczornego.
A: O, to bez kozery powiem pińćset! Dziesięć tysięcy! Pięćdziesiąt! Milion!

Q: Ege szegedre ciokolo masajo osto kudo chojo todo buroki!
A: Coś ty powiedział? Że co?
Q: No tak gość powiedział w Budapeszcie i buraki kupił.

Q: Nie wiemy co przychodzi.
A: Nie wiemy kiedy przychodzi.
Q: I nie wiemy gdzie przychodzi.
A: No nie wiemy.
Q: Taka firma.
A: Jaka?
Q: Społem. Społem i za późno wstołem.
A: Społem, bo się przepracowołem…

Q: Panie kierowniku…
A: Co jest?
Q: Ja mam taki mały interes…
A: To nie moja wina, nie?

Q: Bawiliśmy się w różne zabawy, nikt nam nie zabraniał…
A: Ordynator mówił, że to są szajbogry…

Q: Jeszcze też była zabawa w telewizję.
A: W telewizję! Ja byłem nuda.
Q: A ja byłem lipa.

Q: W radio to było głupie…
A: Się wstydzi, bo był wtyczką.
Q: A on był kablem.
A: Ale nie mieliśmy kontaktów.

Q: W Nowym Jorku musiało być jak w raju
A: Może pan czułby się tam jak w raju. Dla mnie to było piekło… Albo coś jeszcze gorszego.
Q: Co może być gorszego niż piekło?
A: Czyściec

Q: Ponieważ jednak nikt nawet nie wspomniał o wojnach, Billy sam z tym wystąpił. Ktoś z publiczności spytał go za pośrednictwem przewodnika, co z rzeczy, jakie zobaczył na Tralfamadorii, uważa za najcenniejsze.
A: To, że mieszkańcy całej planety potrafią żyć w pokoju! - Jak zapewne wiecie, pochodzę z planety, która od zarania swoich dziejów pogrążona jest w bezsensownej rzezi. Ja sam widziałem ciała uczennic ugotowanych żywcem w wieży ciśnień przez moich rodaków, którzy szczycili się tym, że walczą ze złem.

Q: Pewnego wieczora poprosiłem, by wymienili trzy najważniejsze istoty w dziejach (…)
A: Ty, Jezus Chrystus i święty Mikołaj.

Q: Samotność szybko się nudzi!
A: Zdziwiłbyś się, jak wielu ją lubi.

Q: Hej! – powiedział Ryjek. – Odkryłem ciekawą ścieżkę. Wygląda niebezpiecznie.
A: Jak niebezpiecznie?
Q: Powiedziałbym, że niezwykle niebezpiecznie
A: W takim razie musimy wziąć ze sobą kanapki i sok

Q: (…) Uwielbiam kamienie półszlachetne! (…) Czy one są twoją własnością?
A: Tylko wtedy kiedy na nie patrzę. Staram się zachować je w pamięci, dzięki temu unikam noszenia bagaży.
Q: Świetnie! Włóczykije lubią patrzeć, a Ryjki lubią mieć!

Q: Czy naprawdę tak bardzo ich żałujesz?
A: Nie, tylko trochę - Ale korzystam ze sposobności i płaczę teraz nad wszystkim w ogóle. Mam okazję.

Q: Czy chcecie posłuchać pewnej strasznej historii?
A: Czy bardzo straszna?
Q: Mniej więcej jak stąd do drzwi albo nawet jeszcze trochę więcej - Jeśli to coś mówi, oczywiście.
A: Nie, przeciwnie - Zacznij opowiadać, to ci powiem, w którym miejscu zacznę się bać.

Q: Dokąd oni płyną?
A: Myślę, że tego to się nigdy nie dowiemy… Nie smuć się, Muminku. Pomyśl, o ile mniej ciekawy byłby świat bez tajemnic.

Q: Jeżeli chodzi o bunt, przeciwko władcy, to nie ma żadnych „okoliczności łagodzących”.
A: Chyba że się zwycięży.

Q: Jeśli cię boli:
A: dobra wiadomość: żyjesz
Q: zła wiadomość: ten ból czujesz wyłącznie ty.

Q: Według pewnej kroniki z X wieku, Justynian bardzo przeżywał konsekrację. Pobiegł do absydy, rzucił się na kolana, dziękował Bogu za to, że pozwolił mu dokończyć budowy, a nawet krzyknął: „Salomonie, przewyższyłem cię!”. Służba Czasowa (...) kilka lat temu umieściła ucho za ołtarzem. - Oto głośnik, dzięki któremu dowiemy się, co cesarz powiedział w absydzie.(...)
A: Tylko popatrz, głupcze! - Znajdź mi bękarta, który zostawił rusztowanie, o tam, pod kopułą. Przed mszą chcę widzieć jego jaja w alabastrowej wazie, na moim stole!
Q: Pojawienie się podróży w czasie - spowodowało konieczność rewizji autentyczności co celniejszych anegdot, które przetrwały wieki.

Q: Istnieje tylko Bóg - i Jego testament.
A: Mam nadzieję, że jestem wspomniany w jego testamencie - i że otrzymam więcej niż jednego dolara.

Q: Niedźwiedzie nie jadają ludzi. Nie jesteśmy dostatecznie smaczni. - Oczywiście ty możesz stanowić wyjątek, założę się, że jesteś bardzo smaczna.
A: Piękne dzięki

Q: Skąd pan tak dobrze zna kobiety?
A: Wymyślam faceta, a potem odbieram mu rozum i logikę.

Q: Ogry są… jak cebula!
A: Śmierdzą?!
Q: Tak… nie!
A: Bo się od nich płacze?
Q: Nie!
A: Bo jak się zostawi je na słońcu to robią się brązowe i rosną im włoski?
Q: Nie! Ogry mają warstwy! Rozumiesz, ogry mają warstwy
A: Wiesz, nie wszyscy lubią cebulę…

Q: Co jest w garnku?
A: Zupa z elfów i cebuli. Dobra, chcesz jeść?
Q: Nie lubię cebuli.
A: Głupiś! Elf z cebulą dobry jak pomidor.

Q: A więc on jest groźny?
A: Groźny? - Nie słyszałaś, co powiedziała moja żona? Oczywiście, że jest groźny. Ale jest dobry. Powiedziałem wam, że on jest Królem.

Q: A więc on jest groźny?
A: Groźny? - Nie słyszałaś, co powiedziała moja żona? Oczywiście, że jest groźny. Ale jest dobry. Powiedziałem wam, że on jest Królem.

Q: Ale co to wszystko znaczy?
A: To znaczy - że chociaż Czarownica zna Wielkie Czary, są czary jeszcze większe, o których nie wie. Jej wiedza sięga tylko początków czasu. Gdyby jednak potrafiła sięgnąć nieco dalej, w bezruch i ciemność sprzed początków czasu, poznałaby inne zaklęcie. Dowiedziałaby się, że kiedy dobrowolna ofiara, która nie dopuściła się żadnej zdrady, zostanie zabita w miejsce zdrajcy, Stół rozłamie się i sama Śmierć będzie musiała cofnąć swe wyroki.

Q: Julio
A: Co?
Q: Co się stanie, jak nas zabiją?
A: No, chyba będziemy martwi.

Q: (…) Jeżeli ten sowi sejm, jak to nazywacie, jest całkowicie legalny, uczciwy i nie kryje żadnych złych zamiarów, to dlaczego musi się odbywać w ta­kiej tajemnicy? Dlaczego spotykacie się w jakichś rui­nach, w środku nocy?
A: Tu-huuu! Tu-huuu! - A gdzie, według ciebie, mielibyśmy się spotkać? I kiedy można się spotkać, jeżeli nie w nocy?
Q: Wszystkim wiadomo - że większość mieszkańców Narnii rzeczywiście ma takie nienaturalne zwyczaje. Ro­bią to, co mają do zrobienia, w dzień, w pełnym, ośle­piającym słońcu (uch!), kiedy powinno się spać. I sku­tek jest taki, że w nocy są tak nieprzytomni i ślepi, że nie można z nich wydusić nawet jednego słówka. Dlatego my, sowy i puchacze, jeśli chcemy coś omó­wić, mamy w zwyczaju spotykać się o rozsądnej porze, o naszej własnej porze.

Q: Musimy zacząć od znalezienia ruin miasta ol­brzymów - Tak powiedział Aslan.
A: Zacząć od ZNALEZIENIA ich, czy dobrze słyszę? - A czy nie lepiej by­łoby zacząć od POSZUKANIA tych ruin?

Q: (…) Trzeba chy­ba stanąć twarzą na wschód. Zaraz, gdzie jest wschód?
A: Nie mam zielonego pojęcia
Q: To jest właśnie u dziewczyn najdziwniejsze: nig­dy nie potrafią określić stron świata.
A: Sam ich nie potrafisz wskazać

Q: Wielu spada do Podziemia.
A: Lecz tylko nieliczni wracają do krajów oświet­lonych słońcem

Q: Wiesz, Zuziu, okropna myśl przyszła mi do głowy.
A: Co takiego?
Q: Czy to nie byłoby straszne, gdyby pewnego dnia w naszym świecie, na Ziemi, ludzie zdziczeli w środku, jak te zwierzęta tu, w Narnii, a z zewnątrz wyglądaliby nadal jak zwykli ludzie, tak że nigdy by się nie wiedziało, z kim ma się do czynienia?

Q: Przed drzwiami nie było nikogo.
A: (...) framuga pusta.

Q: Ale drugi najlepszy ci mogę opowiedzieć. Chcesz? Wiesz, dałem mu taki tytuł, swego rodzaju z takim zębem. „Kokon”
A: Ale to jeden tytuł? „Kokon i zmiany, zmiany”?
Q: Nie, no „Kokon” to jest opcja. „Kokon” wymyśliłem jak byłem w Ustce. A „Zmiany, zmiany” to już w domu. Jestem zachwycony tym tytułem: „Zmiany, zmiany”, stary!

Q: Co mi pan tu napisał?
A: Kopytko.

Q: Pamiętasz tego Sławka?
A: Nie, którego?
Q: Tego, co tak oddychał na pokaz, pamiętasz go?
A: Nie, to co?
Q: No tego, co tak wodę śmiesznie pił. Nie pamiętasz go?
A: Nie, to co on?
Q: No matko no, to on to ma.

Q: A jak się szkoli kurczaki?
A: Wysyła się je do szkoły kurczaczej.

Q: Ale od kiedy frędzle potrafią pisać?!
A: Pierwsze wzmianki pochodzą z Mezopotamii.
Q: Panie Józku, ale skąd to wiadomo?
A: Wiadomo od frędzlologa.

Q: Czy całował pan żabę?
A: Tak, ale się nie zgodziła w usta...

Q: Do szkoły? Żabę?!
A: Tam profesor pisze na tablicy, a żaba siedzi i tylko: „Nie kumam, nie kumam!”

Q: Ma pan Internet?
A: Tak, zrobiłem sobie.
Q: Jak?
A: Normalnie, siekierką.

Q: Pan obiecał nam dzisiaj, przed wejściem do studia, że opowie nam pan o pierwszej pomocy.
A: Ta-ak... nie!
Q: A o czym? No mówił pan tak...
A: A... o pierwszej pomocy?
Q: Tak.
A: A to niepotrzebnie przyniosłem wiertarkę i słoik z miodem.

Q: Pana kury się kręcą? (...) Gdzie kury się kręcą?
A: W pralce.

Q: Wygląda jak normalny listonosz, ale jest wyszkolony jak komandos.
A: Czyli co?
Q: Czyli potrafi z karata złamać kredkę.
A: Kredkę?
Q: No, jak się ktoś zasłoni kredką, to on trzask i już!
A: Panie Józku, czy pan kiedykolwiek w życiu widział, żeby ktoś zasłaniał się kredką?!
Q: Wiele razy.
A: Kiedy? Gdzie?
Q: W przedszkolu.

Q: Z jakiego ramienia pan startuje, panie Józeku?
A: Fajne ramię, takie silne...
Q: Silne, ale jakie ramię?
A: Z tatuażem.
Q: Z tatuażem?
A: Znalazłem i z niego sobie startuję.(...) Wojna była obok nas niedaleko.

Q: Był czas, kiedy mój mąż świetnie dogadywał się z teściową.
A: No tak. 5 lat była w Stanach.

Q: Kto ma uszy, niechaj słucha.
A: A kto nie ma, niech patrzy.

Q: No i gdzie ty byś znalazł taką drugą jak ja?
A: Ale ja bym takiej drugiej nie szukał...

Q: Dzień dobry. Jestem George W. Bush.
A: Witam. Sinatra.
Q: Sinatra? Skądś znałem to nazwisko...

Q: ''(Monty wchodzi do toalety. Patrzy w lustro, w rogu ktoś napisał „Pieprz się”)''
A: Tak, sam się pieprz.
Q: Pieprzyć mnie? Pieprzyć ciebie. Pieprzyć ciebie i to całe miasto i wszystkich jego mieszkańców.
A: Pieprzyć żebraków błagających o pieniądze, którzy śmieją się za twoimi plecami.
Q: Pieprzyć faceta od wycieraczek brudzącego czystą przednią szybę mojego samochodu. Znajdź sobie kurwa pracę!
A: Pieprzyć sikhsów i Pakistańczyków, tłoczących się w alejkach w swoich złomiastych taksówkach, curry wycieka z ich por, zatruwając mój dzień. Terroryści na pierdolonych szkoleniach. Zwolnijcie kurwa trochę!
Q: Pieprzyć chłopców z Chelsea z ich nawoskowanymi klatkami piersiowymi i napompowanymi mięśniami. Spacerujących razem po parkach i przy mojej przystani, kołyszący swoimi kutasami na moim Channel 35!
A: Pieprzyć Koreańczyków ze sklepów spożywczych z ich piramidami przecenionych owoców i ich tulipanami i różami zapakowanymi w folie. Dziesięć lat w naszym kraju, ale nadal nie umieją mówić po angielsku.
Q: Pieprzyć Rosjan na Plaży Brighton. Gangsterów i bandytów przesiadujących w kafejkach, popijając herbatę w małych szklaneczkach, z kostkami cukru między zębami. Obracającymi się i handlującymi i knującymi. Wracajcie kurwa tam, skąd przyszliście!
A: Pieprzyć czarnowłosych Hasidimów spacerujących wzdłuż 47. ulicy w swych brudnych opończach z łupieżem. Sprzedających diamenty wyrzutkom rasowym z Południowej Afryki.
Q: Pieprzyć brokerów z Wall Street. Samozwańczych panów wszechświata. Michael Douglas, Gordon Gekko, skurwysyny chcieliby wymyślić nowe sposoby na to, jak okraść ciężko pracujących ludzi. Posłałbym tych pierdolonych naciągaczy do więzienia na pieprzone dożywocie! Myślicie, że Bush i Cheney nie wiedzieli o tym gównie? Chyba kurwa żartujesz! Tycom! Inclome! Adelphia! Worldcom!
A: Pieprzyć Portorykańczyków. Dwudziestu wepchało się do samochodu, rozpychają się po zasiłki z opieki społecznej, najgorszą pierdolona parada w mieście. I nie zaczynaj mi gadać o tych z Dominikany, bo przy nich nawet Portorykańczycy wyglądają dobrze.
Q: Pieprzyć Włochów z Bensonhurst z ich ulizanymi włosami, i z ich nylonowymi ubraniami i medalikami świętego Antoniego. Wymachującymi kijami baseballowymi Jasona Giambiego z Louisville Sluggers, próbującymi dostać się na przesłuchanie do ''Rodziny Sopranos''.
A: Pieprzyć żony z Upper East Side z ich apaszkami od Hermesa i ich karczochami za 50 $ od Balducciego. Przekarmione twarze po liftingu, rozciągnięte, całkiem naprężone i błyszczące. Nikogo nie nabierzecie, złociutkie!
Q: Pieprzyć braci z Uptown. Nigdy nie podają piłki, nie chcą grać w obronie, robią pięć kroków przed każdym rzutem, a potem się odwracają i zwalają wszystko na białasa. Niewolnictwo skończyło się 137 lat temu. Żyjcie kurwa dalej!
A: Pieprzyć skorumpowanych gliniarzy z ich hazardzistami, którzy pierdolą ich w dupę, i ich 41 strzałami, stoją za niebieską ścianą ciszy. Zdradziliście nasze zaufanie!
Q: Pieprzyć księży, którzy wkładają swoje ręce do majtek niewinnych dzieci.
A: Pieprzyć kościół, który ich chroni i doprowadza nas do zła. I skoro już przy tym jesteśmy, pieprzyć J.C. Upiekło mu się! Dzień na krzyżu, weekend w piekle, a teraz wszystkie alleluja legionów anielskich na wieki! Spróbuj siedmiu lat w pierdolonym Otisville, J!
Q: Pieprzyć Osamę bin Ladena, Al-Kaidę, i tępych, mieszkających w jaskiniach fundamentalistów, którzy są wszędzie. W imieniu tysięcy niewinnych zamordowanych, modlę się, żebyście spędzili resztę wieczności z waszymi 72 dziwkami smażąc się w piekle na ogniu rozpalonym paliwem z odrzutowca. Wy dżokeje na wielbłądach z ręcznikami na głowie możecie pocałować moją królewską, irlandzką dupę!
A: Pieprzyć Jacoba Elinsky’ego. Jęczącego malkontenta.
Q: Pieprzyć Francisa Xaviera Slaughtery’ego, mojego najlepszego przyjaciela, który oceniał mnie, gdy patrzył się na tyłek mojej dziewczyny.
A: Pieprzyć Naturelle Rivierę. Zaufałem jej, a ona wsadziła mi nóż w plecy. Zdradziła mnie. Pierdolona suka.
Q: Pieprzyć mojego ojca i jego niekończący się żal, stojącego za barem. Popijającego klubową wodę sodową, sprzedającego whisky strażakom i kibicującego Bronx Bombers.
A: Pieprzyć to miasto i wszystkich jego mieszkańców. Tych z domków szeregowych w Astorii oraz tych z apartamentów na poddaszu w Park Avenue. Tych z projektów na Bronksie do tych ze strychów w Soho. Tych z domków czynszowych z Alphabet City oraz tych z czerwonych piaskowców w Park Slope, tych z wielopoziomowców w Staten Island. Niech trzęsienie ziemi je rozkruszy. Niech ognie szaleją. Niech spłoną do pieprzonego popiołu, a potem niech powstaną wody i zatopią to całe zaatakowane szczurami miejsce.
Q: Nie. Nie. Pieprzyć cię, Montgomery Brogan. Miałeś to wszystko i zrezygnowałeś z tego, ty tępy pierdolcu!
A: ''(Monty bierze wdech i próbuje zetrzeć napis)''

Q: Szczyt złośliwości: Zepchnąć teściową ze schodów i zapytać:
A: Dokąd się mamusia tak spieszy?!

Q: Ty myślisz, że mnie tak łatwo… Naczynia musiałem zmywać po obiedzie.
A: Stary w domu?
Q: W domu… - Znowu wrócił zalany. Musiałem mu buty zdejmować.
A: Oberwałeś?
Q: Gdzie tam… Mój stary to dobry chłop, nie bije. Za co miałby bić?
A: Z pijakami nigdy nic nie wiadomo.

Q: (…) Powtarzałam ci tysiąc razy, że prawdziwa dama je jak ptaszek. Nie pozwolę, abyś poszła na zabawę do państwa Wilkes i objadała się tam jak jaki parobek czy jak świnia.
A: Mama jest prawdziwą damą, a przecież je
Q: Kiedy się jest zamężną, już jeść wolno - Kiedy Miss Ellen była w twoim wieku, nigdy nic nie jadła na wizytach, tak samo jak ciocia Paulina i ciocia Eulalia. Więc wszystkie powychodziły za mąż.

Q: Można by sądzić - że brytyjscy chłopcy
A: Z początku tak było - ale później… Urwał.
Q: Z początku byliśmy wszyscy razem…

Q: On mnie nienawidzi. Nie wiem dlaczego. Gdyby tylko mógł robić, co chce… tobie nic nie grozi, on ciebie poważa. Poza tym… mógłbyś go sprać.
A: Boję się go - i dlatego wiem, co w nim siedzi. Jak człowiek się kogoś boi, to go nienawidzi, ale nie może przestać o nim myśleć. Człowiek sobie wmawia, że to w gruncie rzeczy dobry chłop, a jak znów go zobaczy… całkiem jak astma, nie może oddychać.

Q: Słuchaj (…) Nie zastanawiaj się, co jaki ma sens. Teraz już jest inaczej…
A: Nie zawracaj sobie głowy, czemu wódz…
Q: …musisz stąd iść dla własnego dobra.
A: Wódz i Roger…
Q: Tak, Roger…
A: Oni cię nienawidzą, Ralf. Oni cię wykończą.
Q: Jutro na ciebie zapolują.
A: Ale dlaczego?
Q: Nie wiem. I wódz, Jack, mówi, że to będzie niebezpieczne…

Q: Przecież, jeśli mu nie powiemy, nie zorientuje się. Nie domyśli się.
A: On nie, ale ja będę wiedział. I pan również

Q: Po co ci był ten rewolwer?
A: Abym mógł ufać ludziom.

Q: Czy to mówisz od siebie? Czy też inni powiedzieli ci o mnie?
A: Czy ja jestem Żydem?

Q: Tak, jestem królem. Ja się na to narodziłem i na to przyszedłem na świat, aby dać świadectwo prawdzie. Każdy, kto jest z prawdy, słucha mojego głosu.
A: Cóż to jest prawda? (łac.  )

Q: Nie chcesz mówić ze mną? Czy nie wiesz, że mam władzę uwolnić Ciebie i mam władzą Ciebie ukrzyżować?
A: Nie miałbyś żadnej władzy nade Mną, gdyby ci jej nie dano z góry. Dlatego większy grzech ma ten, który Mnie wydał tobie.

Q: Może więc dziennikarz?
A: Tych mamy już dość, mój tombakowy Jakubie Mojsiejowiczu. Nie powinniśmy dopuszczać do tego, by nasi ''agents d’influence'' spotykali się zbyt często. Nie mogliby się wtedy powstrzymać od śmiechu.

Q: Pierwszą moją reakcją było niedowierzanie. Co takiego? Cała ludzkość grzeszy, a Syn Boży płaci za to własnym życiem? Próbowałem sobie wyobrazić ojca, jak mówi do mnie: „Piscine, lew wśliznął się do zagrody lam i zabił dwie sztuki. Inny zabił wczoraj garnę. W zeszłym tygodniu dwa lwy zjadły wielbłąda. Tydzień wcześniej – kilka bocianów i czapli. I kto zaręczy, czy nie pożarły naszego aguti? Tego dłużej nie można tolerować. Coś należy zrobić. Pomyślałem, że jedynym sposobem, by lwy mogły odpokutować swoje grzechy, jest rzucenie im ciebie na pożarcie”.
A: Tak jest tato, to słuszna i logiczna decyzja. Muszę się tylko umyć.
Q: Alleluja synu.
A: Alleluja ojcze.

Q: Czy to bunt?
A: Nie. Najjaśniejszy Panie, to rewolucja.

Q: To wszystko jest fragment większej całości:
A: korupcji w polskim futbolu,
Q: bezsensownej decyzji przedłużenia kontraktu z Beenhakkerem,
A: braku rywalizacji w polskiej lidze.

Q: – Są zawodnicy, którzy mówią tylko: „Znowu pada!”, „Znowu świeci słońce!”
A: – Tak. Georg Späth przychodzi rano do stołówki i mówi: „Znowu jestem smutny!”
Q: – „Znowu ta zupa!” hehe.

Q: Znów podatek? Przecież w tym tygodniu już zbierałeś.
A: Reforma podatków: Zbieramy dwa razy w tygodniu. Mamy przez to podwójną robotę, hahaha!
Q: Hrabia Roj co dzień żąda więcej, to chciwość!
A: Jak to „co dzień”? Jest noc. Hahaha! Dość tych żartów, albo płacisz, albo spotkasz się w więzieniu z Kaczorem w Żelaznej Masce.

Q: Muszę nanieść najnowsze dane. Łódź podwodna
A: Prowadzisz ewidencję?
Q: Dla agencji ubezpieczeniowej. Jeszcze dziesięć kraks i wygram grzałkę.

Q: Zobacz. Mechanizm sterujący.
A: Rozwal go, szybko.
Q: Ale czym?
A: Rusz głową chłopie!
Q: Dobra.
A: Więc on tak ćwiczy umysł...

Q: Co robisz, Śmigacz?
A: Pozbywam się wytworów mojej wyobraźni. To oczyszcza mózg.
Q: Jak można oczyszczać coś czego nie ma?

Q: Dzięki za pomoc w ucieczce, Magika. Strasznie się nudziliśmy czekając na koniec odsiadki.
A: A jaki dostaliście wyrok?
Q: Dożywocie!
A: A więc uwolniłam was od dożywotnich nudów.

Q: Zapomniałem worka!
A: On by zapomniał głowy, gdyby ją tylko miał.

Q: Chętnie bym sobie kupił taki cylinder... ale po co. To nie dla mnie.
A: Oczywiście, że nie. Nie masz na czym go nosić.

Q: Uwaga, posprzątać cele. Dziś dzień odwiedzin.
A: Świetnie. Ja odwiedzę Brazylię.
Q: Posprzątać cele. Dzisiaj dzień odwiedzin.
A: Fajnie. Odwiedzę jakiś bank.

Q: Hej szefie! Oto moje nowe wcielenie: Szybki drwal Śmigal.
A: Jeżli już to świrus.

Q: Bęcwały! Pusty Skarbiec, to jak bombonierka bez bomby! Po co mi to? Mam tu zamieszkać razem z myszami?
A: E, mamuśka nie rozumiem. Ktoś tu nas po prostu oszukał.
Q: Tak? Co to za oszuści, którzy dają się oszukiwać? Jazda po forsę!

Q: Panie McKwacz! Nie widzi pan, że kąpie się w szampanie? To jest mój prywatny czas.
A: Czas biznesmena nigdy nie jest prywatny.

Q: Panie McKwacz, pańska kopalnia miedzi została zalana!
A: Nie zalewaj pan!

Q: Jestem Sknerus McKwacz, a to...
A: Uciekł jak tylko usłyszał twoje imię.
Q: Zupełnie jakby był mi coś winien.

Q: (...) Często łudzi nas własna próżność. Kobietom się wydaje, że uwielbienie istotnie coś znaczy.
A: A mężczyźni robią wszystko, co mogą, by kobietom tak się wydawało.

Q: Jaki jest pana stosunek do wiary katolickiej?
A: (…) sądzę, że niedługo przyjdzie się przechrzcić. Nie wiem, może wrócić do korzeni i wybrać jakiegoś Światowida? Nie da się założyć klapek na oczy i nie widzieć tej głupoty.

Q: Powtarzałem przez lata, że „Pracownicy są naszym najcenniejszym dobrem”. Okazuje się, że byłem w błędzie. Naszym najcenniejszym dobrem są pieniądze. Pracownicy są na dziewiątym miejscu.
A: Boję się zapytać, co jest na ósmym.
Q: Kalka maszynowa.

Q: Wygraliśmy przetarg na modernizację systemu kontroli lotów w naszym kraju.
A: Hurrra!!!
Q: Yes!!
A: Do telefonów!
Q: Zwykle się tak nie entuzjazmują.
A: Chciałbym kupić tysiąc akcji linii połączeń autokarowych.

Q: Któregoś dnia niestrudzony Mahatma Gandhi przemierzając Indie przy granicy z Nepalem spotkał płaczącą kobietę. Gdy spytał, czemu płacze, odparła:
A: Nauczycielu! Płaczę, bo dwa lata temu tygrys pożarł mego najstarszego syna, przed rokiem rozszarpał drugiego, w tym roku trzeciego… Został mi tylko jeden, bardzo się o niego boję, i dlatego płaczę…
Q: A dlaczego nie zejdziesz w niziny, na zielone pola, gdzie nie ma tygrysów?
A: Bo tu, w górskie ostępy, nie zapuszczają się poborcy podatkowi.

Q: (…) Kolejny raz w życiu straci wszystko, ale nie będzie nieszczęśliwa. Po prostu pójdzie dalej. Nie zdziw się, jeśli po głośnym sukcesie znajdzie swoje miejsce na przykład w sklepie z pieczywem. Ona spędzi życie tylko na jednym.
A: Na czym?
Q: Na nieustannej próbie zrozumienia siebie. Wszystko, co zrobi, będzie służyło tylko temu. Tak już jest.

Q: Co decyduje o wielkości aktora?
A: Myślę, że to samo, co decyduje o wielkości malarza. Pewna równowaga między talentem a rzemiosłem. I jeszcze trzeba dodać gust artystyczny. Tak, gust. Można mieć wielki talent, ale nie mieć gustu. Ludzie prawdziwie utalentowani przez rolę mówią coś więcej, niż jest napisane. Ich role to opowieść o człowieku.

Q: ''Sen nocy letniej'' w Teatrze Powszechnym. Joanna Szczepkowska jako Tytania nadzwyczajna: śmieszy, tumani, przestrasza. Nigdy nawet w najśmielszych rozważaniach nad tą sztuką nie spodziewałem się, ze może to być postać tak niezwykła i niespodziewana. Mój największy zachwyt wzbudziła Joanna grająca scenę porannego ocknięcia. Pytam po spektaklu w garderobie, jak do tego doszło, skąd wzięła pomysł, by to przebudzenie grać tak gwałtownie, aż tak bardzo serio?
A: Andrzej, ty nie wiesz nawet, co to znaczy dla inteligentnej kobiety przespać się z osłem

Q: Kiedy Rosjanie zbudują bombę atomową?
A: Nie wiem.
Q: Jestem pewien, że nigdy.
A: Panie prezydencie, czuję, że mam krew na rękach.
Q: Krew jest na moich rękach, to moje zmartwienie.

Q: Bez cierpienia nie ma współczucia.
A: Powiedz to cierpiącym.

Q: Mnie już zgniewała jego nachalność, bo powiedział Adamowi, że blokowy ma papierosy i ciasto, to nas poczęstuje, więc wrzasnąłem po polsku:
A: Nigdzie nie idziemy, nie jestem kurwą, żeby chodzić do każdego, który mi płaci. Dzisiaj przyszliśmy tu i tu skończymy!
Q: Was ist, kurwa? Was ist, kurwa?
A: Ty, kurwa, i klawo!

Q: Rasowy?
A: Poczwórnie.
Q: To znaczy, że jak?
A: Znaczy nogi jamnika, morda buldoka, uszy wyżła, ogon owczarka

Q: Świadkiem dowodowym był ich długoletnia przyjaciółka, pani Wiktoria Komoda, która z rozdartym, jak mówiła, sercem złożyła następujące zeznanie:
A: Trzy lata patrzałam, proszę sądu wysokiego, na to, co się tam działo. Same najpierwsze złodzieje w całem Grochowie, tak zwana więzienna elita tam się schodziła i różny towar przytaszczała. Czego tam nie było: radia, gramofony, bielizna męska i damska, a Kolczyk chodził i wszystko sprzedawał. Jednego razu przychodzę, patrzę, a pan Kolczyk na łóżku leży na obcej bieliźnie, kradziony sok malinowy do wody sobie dolewa, kradzionemy serdelkami zakąsza i mówi:
Q: Patrz pani, pani Komoda, jak sobie żyję, wszystko mam, o czem mnie dusza zamarzy

Q: Naprzód trza było waści same sprawki obaczyć we wzorze. Ale tego w Wiedniu nie znajdzie.
A: A gdzież to trza jeździć, żeby obaczyć? Do Paryża?
Q: Nie, na honor, tylko do Puław, do Włostowic, do Pożoga, do Końskowoli, Celejowa… cha, cha!…
A: Cóż bym zobaczył w owej Końskowoli?
Q: Wielką kulturę. Jak mamę kocham! Wielką polską kulturę… Warsztat pracy dawno już rozpoczęty, a sprawki dokonane. No, ale po temu trza być wielkim panem… Mały panek polski szuka, czego nie zgubił, po całym świecie.

Q: Cześć, dyktatorze!
A: Cześć, wielki książę!

Q: Nie potrafisz się dostosować. Jesteś niedopasowany.
A: Rozwiąż mnie, to dopasuję moją pięść do twojej gęby.
Q: Jesteś nonkonformistą.
A: Kiedyś to nie było przestępstwem.
Q: Teraz jest. Żyjesz w świecie, który cię otacza.

Q: Jest pan wielkim łowczym.
A: Nie, jestem myśliwym.

Q: Twierdzisz, że czarni ludzie są głupi?
A: I leniwi. A do tego kradną.
Q: Ta, ale za to śpiewamy i naprawdę dobrze tańczymy.

Q: Jak możesz być tak probushowski?
A: Lubię jego żonę, Laurę. Kupowałem od niej trawę na Southern Methodist University.

Q: Ludzie naćpali się na ''Pasji''? To niepokojące.
A: Nie aż tak, jak oglądanie tego „na trzeźwo”. Do dupy z religią, to świetny film, żeby się zbakać.

Q: Dobra, zrywam z tobą.
A: Daj spokój! Pomyśl o tym, co możemy robić. Powiedz tylko: ''wystrzel mnie w optymalną strefę śmierci'', a będę gotowy.
Q: Wystarczy, że szepnę ''linoleum'', a będziesz gotowy.

Q: Nieźle… Shane’a zawiesili za zabawę z farbą. Wy dwoje urywacie się z lekcji, żeby jebać się w moim pokoju gościnnym… Wszystko mam pod kontrolą…
A: Ale nie widzi pani? Technicznie nie jesteśmy pod pani dachem…

Q: Jestem tutaj, bo śledzę Deana. Widziałaś go?
A: Tak. Grał w pokera.
Q: Świetnie. Teraz wróci do domu spłukany i śmierdzący marihuaną. Ale to lepsze niż orientalna dziwka…

Q: Dlatego nigdy nie wyjdę za mąż.
A: Tak, będziesz się tylko jebać z żonatymi. A ja będę musiała oglądać to na video.

Q: Hej, Lupito, rozstrzygnij dla nas: jak nazwiesz to coś pomiędzy kutasem a dupą?
A: Stolik na kawę.

Q: Mówisz o swojej muzyce, czarna, odrażająca, zła
A: Czarna jak dupa szatana, tak jest.
Q: Dziękuje za odpowiedź. A odrażająca jak…?
A: Twoja matka?

Q: Chciałbym z tobą siedzieć w jednej ławce.
A: Dlaczego?
Q: Bo nosisz okulary (…). Okularników zawsze sadzają blisko. A ja mam swoją teorię na temat pierwszych ławek. Pierwszoławkowców nikt o nic nie podejrzewa.

Q: Dlaczego ja tak nienawidzę mleka?
A: Może dlatego, że jest bardzo pożywne
Q: A to możliwe

Q: Dlaczego nie masz na nosie okularów?
A: Pytanie!
Q: Przecież w okularach wyglądasz równie dobrze, jak bez nich.
A: Wyglądam w nich zupełnie inaczej. On mógłby mnie nie poznać. Widział mnie zawsze bez okularów. Powiedział, że mam oczy bezbronne jak sarenka.
Q: Coś w tym jest (…). Słynne łagodne spojrzenie krótkowidzów, co?

Q: Dlaczego nie wolno mi kłamać? - Dlaczego, no, dlaczego wszystkim wokół wolno, a mnie nie? Dlaczego tylko ja mam być prawdomówna? Wujek nie myśli, że to jest wystawianie się na cel? Jasne jest chyba, że jeśli ktoś tu oberwie, to nie ci, którzy kłamią, tylko ja.
A: Bzdury - Tu nie o to chodzi, kto oberwie. Tu chodzi o to, żebyś nie dołączała do ich stada. Tu chodzi o to, że jedynym ratunkiem dla ciebie jest mieć swój własny moralny pion, swoje własne wewnętrzne światło, i jeśli nawet trochę oberwiesz po głowie, to masz się tego nie bać, rozumiesz? Bo lepsze to, niż żeby cię wdeptano w błoto.

Q: Halo! - Halo, czy to ty, Józek?
A: Przbrzpsz
Q: Co?!
A: Przbrzpsz, przbrzpsz! Przbrzpsz!
Q: Proszę przekręcić przez zero!
A: Sam se przekręć
Q: No, nareszcie! To ty, Józek?
A: Nie, to nie ja - To znaczy ja, ale nie Józek.

Q: I wszyscy powtarzają „takie jest życie”, i nikt nie pamięta, że, życie jest takie, jakie sami zbudujemy.
A: Kochany, przyłapuję cię na nielogiczności - Jeżeli życie jest takie, jakie sami zbudujemy, to dlaczego nie pozwalasz mi pobudować trochę po swojemu?

Q: Mogę zamieszkać w pokoju po studencie!
A: Co?! - Nie do wiary!
Q: Dlaczego nie do wiary?
A: Ciocia go bardzo lubiła. Mieli wspólny język, jeśli chodzi o poetów symbolicznych.
Q: Mam płacić pięćset złotych miesięcznie.
A: Student płacił osiemset! (…) Jak ty tego dokonałaś?!
Q: Który to ten pokoik? (…)
A: (…) tamte [drzwi] są twoje. Możesz od razu przywiesić sobie tabliczkę: „Aniela Kowalik, hipnotyzerka i cudotwórczyni”.

Q: (…) to, co mówiłam o pani obrazach, to szczera prawda.
A: Być nie może. Czy ty w ogóle uznajesz coś takiego jak szczera prawda?
Q: No, rzadko, szczerze mówiąc.
A: Podoba mi się twoja szczerość, choć nieczęsto ją eksponujesz.
Q: Bo kłamstwo się opłaca.
A: (…) Ale istnieje też przysłowie, że kłamstwo ma krótkie nogi. (…)
Q: Stare przysłowia (…) też się dezaktualizują. Kłamstwo ma już nogi nie tylko długie, ale i silne. Nie mówię tu o małych kłamstewkach jak moje. Mówię o kłamstwach na skalę dużo większą. O kłamstwach, które wprost zapierają dech. Przy takich kłamstwach prawdomówność to donkiszoteria.
A: Donkiszoteria nie jest zła
Q: Jest więcej niż zła - Jest głupia.

Q: Tosiu, po kim to dziecko dziedziczy talent do zbijania forsy? Bo że nie po mnie i nie po tobie, to pewne.
A: Wyrodek

Q: Wszyscy są podli
A: Skąd - To tylko wrażenie. Bo tych podłych bardziej widać. A my wszyscy jesteśmy mali, schowani w ich cieniu.

Q: Wszystko grało, wszystko grało - dopóki nie przylazła Marzena. Ta wydra.
A: Tomcio!!!
Q: No to nie wydra, a hydra
A: Ja naprawdę zwariuję
Q: I co było dalej?
A: Marzena poleciała z jęzorem - Do mamy. Swojej.
Q: Nie z jęzorem
A: Poleciała po dychę
Q: Tak. Powiedziała, lecę po dychę. A jej mama pyta, na co ci dycha. A ona, że do wypożyczalni. To jej mama przyleciała tu. Z jęzorem.
A: Mama Marzeny jest…
Q: Romcia!!!
A: Jest hydrantem.
Q: Wcale nie - Mama Marzeny jest…
A: Tomcio!!!
Q: Mama Marzeny jest wicedyrektorem.
A: O, właśnie - Mama Marzeny jest wicedyrektorem. Moim.

Q: Ciekawa jestem, jak ty byś się czuł, gdybyś urodził dziecko i był bez grosza u obcych ludzi.
A: Czułbym się zapewne dziwnie

Q: Cielęcino, ty masz zmartwienie
A: Skąd
Q: Przecież widzę. Co się stało?
A: Nic. Słowo honoru. Można pęknąć ze śmiechu

Q: Chciałem zapytać - czy jest taki dom: dłubalnia?
A: Co?
Q: Dłubalnia. Jak pływalnia do pływania, tak dłubalnia do dłubania.
A: Dłubania?
Q: W nosie - Bo gdzie wolno? W tramwaju nie wolno, w domu nie wolno, na ulicy nie wolno… Nigdzie nie wolno. Powinna być dłubalnia.

Q: Dziewczyny najbardziej cenią w chłopcu inteligencję i poczucie humoru.
A: A oni?
Q: Jeszcze się pytasz. Oczywiście, żeby była śliczna i dobrze gotowała.

Q: Ja nie jestem głodny! - Zjem tylko trochę marchewki, w marchewce jest witamina M.
A: A w kotlecie witamina K
Q: Co za mania jakaś - Czy kto widział kiedy witaminę?
A: Ja widziałem! - Była zielona i łaziła po talerzu.
Q: Duża była, mniej więcej?
A: O, taka - Tu miała takie kropki. Wyglądała bardzo zdrowo.
Q: Nie może być.
A: Powiedziała mi, że jak nie zjem sałaty, to nigdy nie zostanę strażakiem pożarnym.
Q: O Boże - To byłoby tragiczne.
A: Tragiczne - Tragiczne, psiakrew.
Q: Syneczku!!!…
A: Tragiczny krwawy kotlecik

Q: Jak Skłodowska odkryła radar, to też się wszyscy cieszyli.
A: Boże! Radar! - Czegoś ty się uczyła w szkole?
Q: Niczego - Uważałam, że jestem na to za ładna.

Q: Mama Żakowa podeszła bliżej i zesztywniała. Pisanki Bobcia, utrzymane w pięknych czystych kolorach, na pierwszy rzut oka wyglądały uroczo. Na drugi rzut oka budziły nieokreśloną grozę. A kiedy się człowiek dobrze przyjrzał, ujawniały swą złowrogą treść.
A: Co to jest?
Q: To? - To bakterie.
A: A to?
Q: To? To Somosierra. Bitwa na czołgi.
A: A to?
Q: To? - A, to. To jest Hitler. Kolejne egzemplarze

Q: Mamo - Czy ty lubisz pieniądze?
A: Ja? - A bo co?
Q: Nic. Po prostu, nagle mnie zainteresowało, jaki masz do nich stosunek.
A: Hm - Powiedziałabym, że taki, jak do kogoś, za kim tęsknię, a kto mnie wyraźnie unika. A co, potrzebujesz forsy? Dużo nie mam.
Q: A wiesz, ile masz?
A: A, nie wiem.
Q: Nigdy nie wiesz, co?
A: Nigdy - Tylko, broń cię Boże, nie wygadaj się przed ojcem! To moja poważna wada.

Q: No, gdyby on chciał ze mną chodzić… to miałabym wreszcie kogoś na spacery i do kina…
A: Na spacery to mogę ci kupić psa
Q: A do kina możesz chodzić ze mną

Q: Pomóż, ratuj, idź do kiosku. Nie mam ani odrobiny kremu do golenia.
A: Dobrze - Ależ ty masz krem. Na twarzy.
Q: A do czego?
A: Do starcia.

Q: Słuchaj, czy Cesia się przypadkiem nie zakochała?
A: Nie mam pojęcia - Jeśli o mnie chodzi, zakochałam się w Toleczku.
Q: O, rety
A: Powiedziałam mu, że go kocham i że powinien się ze mną ożenić.
Q: Powiedziałaś mu, że powinien…
A: Się ze mną ożenić. Oczywiście, jak się już z tą myślą oswoi.

Q: Świat jest taki obcy i nieprzychylny…
A: To prawda - Jak tylko wyjdę za próg domu, to czuję się, jakbym wskoczyła do lodowatej wody…

Q: Świeci się - To znaczy, że dziewczyna żyje.
A: Nie rozumiem, jaki widzisz związek między jednym a drugim - Czy twoim zdaniem żarówka powinna samoczynnie gasnąć w obecności nieboszczyka?
Q: Jezus, Maria!
A: Wpuśćmy jej tam mysza - Jak żyje, to zacznie kwiczeć. A jak nie zacznie kwiczeć, to znaczy, że nie żyje.
Q: Albo, że śpi
A: Albo, że nie widzi myszy, panie tego.
Q: Albo, że widzi mysz, ale się nie boi
A: Albo, że się boi, ale nie chce tego okazać

Q: Wszyscy jesteście ślepi i krótkowzroczni! A świat chyli się ku upadkowi!
A: Nie możemy być jednocześnie ślepi i krótkowzroczni

Q: Zauważyłem, że na świecie jest dużo kłamstwa. Dlaczego ludzie kłamią, dziadziu?
A: A dlaczego ty, chłopcze, kłamiesz, choć przyznaję, rzadko?
Q: Ja kłamię, bo wy mi na nic nie pozwalacie.
A: Ludzie kłamią z tego samego powodu. No i ze strachu. Z chęci zysku. Czasem dla zabawy. I z wielu innych powodów, o których opowiem ci, jak dorośniesz. Wiesz, chciałbym, żebyś nigdy nie kłamał.
Q: Dobrze, nie będę
A: Jeśli będziesz zawsze mówił prawdę, w najgorszym razie czeka cię klaps albo pozbawią cię deseru. A kłamstwo jest lepkie, nie sposób się go pozbyć, brudzi wszystko wokół i brudzi twoje sumienie.
Q: U, paskuda

Q: A czemu ta uczennica jest w prześcieradle?
A: – Przecież to Kowalikówna – powiedział Dmuchawiec takim tonem, jakby fakt, że uczennica w prześcieradle nazywa się Kowalik, mógł cokolwiek wyjaśnić.

Q: (…) chciałabym upiec dla ojca tort, na imieniny.
A: – Tort? Rany boskie, Gabriela, ty się lepiej do tego nie bierz. Jak kto ma takie maślane łapy, to lepiej niech piłkę kopie.
Q: – Oj, ciociu, ciociu, ja przecież gram w kosza. To jest piłka ręczna.

Q: Czy wiesz o tym, że teraz w podstawówkach nie repetuje się klasy?
A: – Quo modo? – zdumiał się ojciec.
Q: – Legalnie.
A: – Nie wolno zostawić złego ucznia na drugi rok? (…)
Q: – Tak jest.
A: – Nie do wiary. Nie do wiary. Ziszczony sen idioty (…).

Q: (…) dlaczego żadna z was nie zna się na elektryczności? Dlaczego ja muszę stać na środku pokoju z nieczynnym odkurzaczem?
A: Dlatego, że go nie włączyłaś do kontaktu

Q: Gaba idzie. Ida zostaje. Proszę bez protestów.
A: Mamo!!
Q: Powiedziałam, bez protestów. Nieletnie uczennice nie chadzają na prywatki. Gabrysiu, właściwie… dlaczego ty też nie chadzasz?
A: No, bo nie mam kiecek (…). Ale to nieważne, dziś się tym nie przejmuję, bo idę po prostu na placek.
Q: Gabrysiu, jak to? Jak to

Q: Ja wiem, co mi chciałeś powiedzieć - Nutria, uważaj, bo się spocisz!
A: Proszę?
Q: Mówię, że wiem, co mi chciałeś powiedzieć. Nutria, mówię ci, nie biegaj!
A: Co za nutria? (…)
Q: Moja siostra jest Nutrią. To jest, Nutria jest moją siostrą.

Q: Kolory ziemi - W tym sezonie obowiązkowe.
A: Kolory ziemi mam w nosie

Q: Mamo, czy można ci podmuchać w tę rurkę?
A: Mamo, a ta igiełka to po co? Ja ci ją wyjmę.
Q: Pokaż brzuszek!
A: Tak, pokaż, pokaż, jak tam jest w środku człowieka.
Q: A gdzie masz ten kawałek, co ci wycięli?

Q: Mówiłam, żebyś nie stała boso!
A: To co, mam siedzieć boso?
Q: Masz nie chodzić boso, jasne?
A: Mówiłaś, że mam nie stać…
Q: Ja ci w ogóle zabraniam być boso!
A: A w łóżeczku?

Q: Najpierw stworzyłem powietrze, potem lądy i morza - Potem małpę, a z małpy człowieka.
A: Coś tu się z czymś nie zgadza

Q: Patrz, tu wystarczy zeszyć, z jednego tylko boku… a na ramionach udrapować i spiąć czymś drewnianym.
A: Klamerki do bielizny

Q: Pulpa, czy wyjadałaś cukier pudrowy?
A: Nniee - Ja go tylko… eee… sypałam na parapet, dla ptaszków.
Q: Lubią?
A: A
Q: Trzeba im było powiedzieć, że cukier jest na talony - Sama też o tym pamiętaj, złotko.

Q: Ty jesteś… wiesz, ty jesteś…
A: Robert - Robert Rojek. No, jedziemy.

Q: Tylko nie to, Pyziak, nie jestem żadnym kwiatuszkiem.
A: O, w istocie (…) - rzekł mściwie

Q: Uważam, że jest śliczny.
A: Tak - Śliczny jak budyń z soczkiem.

Q: Widziałem Milkę - Parę dni temu. Stała po karkówkę. I była w kolejce jedyną osoba czytającą książkę. Zgadnij, co czytała.
A: Och, przypuszczam, że coś z literatury kobiecej
Q: Nie. Wiersze Majakowskiego.

Q: Cześć, mała. Co robisz w Poznaniu? Nie podobało ci się nad Jeziorem Drawskim?
A: Nie podobało
Q: Z jakiego powodu?
A: Z trzech powodów. Z powodu mojej siostry Gabrieli. I z powodu mojej siostry Nutrii. I z powodu mojej siostry Pulpecji.

Q: Czy rzuca się w oczy, że jestem zakompleksiona?
A: Tak jest, rzuca się silnie. Przede wszystkim dlatego, że się garbisz i trwożnie patrzysz spode łba. Przez tyle miesięcy zakrywałaś twarz tą dziką fryzurą i nikt nie widział, jaki masz śliczny uśmiech. Powinnaś z tym skończyć. Wyprostować się i narzucić otoczeniu przekonanie, że jesteś piękna i wspaniała.

Q: Ja tam nudy nie znam - Nuda to grzech. Jestem ciągle zajęta. A jak już nie mam nic całkiem do roboty, to sobie siadam i pomyślę trochę.
A: A mnie nawet moje myśli nudzą.

Q: Jak świat światem zawsze istniały złe dzieci…
A: Nie złe. Źle wychowane
Q: …i źli rodzice. I nie ma na to żadnego sposobu. Co dom napsuł, tego już nikt nie naprawi.

Q: Jeżeli sam stamtąd nie wyjdzie, sprowadzę mu lekarza.
A: Ślusarza najpierw
Q: Ślusarza, ślusarza. To nie do przeprowadzenia. Krzysio usłyszy i… jeszcze sobie co zrobi.
A: Albo ślusarzowi

Q: Już mam skrystalizowany cały plan
A: Ja nie chciałem…

Q: Miłe dzieci
A: Miłe - Aczkolwiek ja osobiście wolę, kiedy są w pewnej odległości od centrum towarzystwa. Pan Paszkiet spojrzał na niego z sympatią.

Q: Myślałem, że jesteś wścibska historyczka o nieprzyjemnym charakterze. Myślałem, że jesteś wredna. I że jesteś trochę głupawa.
A: Czytałam gdzieś, że każdy widzi świat na swoje podobieństwo

Q: Nie mów hop, póki nie przeskoczysz.
A: A kiedy przeskoczysz - to i wtedy nie mów hop. Zobacz najpierw w co wskoczyłeś, jak mawiał Tuwim.

Q: Obliczyłam straty - Wszystko razem wyniesie jakieś osiemset złotych.
A: O
Q: To chyba za wiele - O ile pamiętam, Jarek i Marek nie byli tego dnia spowici w złotogłów.

Q: Powiedziałam, że wracam do domu. Rodzice zrobili awanturę… zaczęły się krzyki…
A: Iduś - Twoi rodzice są ostatnimi osobami na tym globie, które urządzałyby awanturę z krzykami. Kto krzyczał?! Idą chrząknęła.
Q: No, więc niech będzie, że ja.

Q: Powierzchowność o niczym nie świadczy, Krzysiu, skarbie.
A: No, to prawda… Paulina na przykład jest prześliczna i można by przypuszczać, że jej dusza podobna jest do kwiatu. A tymczasem… jeśli to jest kwiat, to na wskroś robaczywy.

Q: Ta-tato - Tato, czy wiesz, co się stało?
A: Domyślam się (…). Rozum ci odjęło.

Q: (…) to zawsze jest śmieszne, jak kto gada za wzniosie.
A: Wcale nie zawsze - Wcale, ale to wcale nie zawsze, Krzysiu. Śmieszne jest to tylko wtedy, kiedy się gada wzniosie, a myśli przyziemnie.

Q: U Lisieckich było dzisiaj pogotowie
A: Tak? Ciekawe za czyją przyczyną - Może Jarek i Marek tym razem pomalowali na zielono własną matkę?
Q: Nie, jeśli pomalowali, to na pewno nie matkę, matka jest w NRD. Pojechała na tydzień odwiedzić męża. Ta jej gruba siostra zamieszkała u niej, żeby się zająć chłopcami.
A: Wobec tego pogotowie przyjechało po chłopców - Ta gruba nie mogła ich obu naraz upilnować.

Q: A! Jedwabińska. No, a gdzież twoje warkocze?
A: Obcięłam je. Dawno. Nie wypada… w pracy.

Q: Być może ma za mało dyscypliny…
A: O, nie - Dyscypliną to dostawał dość często, aż mi go było żal. Mąż mu dawał lanie za każdą dwóję…

Q: Co się martwisz, ja ciągle kaszlę - To samo przejdzie.
A: To przejdzie w zapalenie płuc (…).

Q: (…) czy tobie też czasem wszystko się wydaje małe, brudne i brzydkie? (…)
A: Bywa, że tak (…). Ale nie, jednak nie wszystko, nie. Zawsze jednak pozostaje parę spraw wielkich, czystych i pięknych. I te nie podlegają żadnym zmianom. Są wieczne.

Q: Kryzys jak licho, wcale nie trzeba się stroić. O, patrz, tamta dziewczyna przyszła do opery w dżinsach i w golfie.
A: Tamta dziewczyna nie ma krzty wyczucia - Równie dobrze mogła przyjść w szlafroku, bo jest kryzys, albo przywlec kozę na sznurku.

Q: Dziewczyny się będę słuchał, też!…
A: Czasami można, a wręcz należy

Q: Jak ty to robisz, że nie jesteś smutna?
A: Opowiadam sobie dowcipy
Q: Ty sobie dałaś radę ze wszystkim. Żadne nieszczęście cię nie złamie. (…) Jak można być radosnym na tym strasznym świecie?
A: Nie „można”, a „trzeba” - Nikomu nic nie przyjdzie z tego, że ja się rozkleję.

Q: (…) jestem tylko człowiekiem doświadczonym przez życie i dlatego
A: Każdy jest doświadczony przez życie. Ja również - Ale to nie może automatycznie oznaczać pesymizmu (…). Pesymizm jest (…) słabością ludzi małodusznych.

Q: Ma okropny charakter!
A: Lepszy okropny niż żaden (…).

Q: Matylda…de La Mole…
A: Skąd - Stągiewka.
Q: Proszę? (…) Nie, nie… ja… Stendhal…
A: Stągiewka

Q: Nie ma ich w domu…(…)
A: E, to jeszcze nie tragedia - Nie płacz. Nie ma ich, ale przecież przyjdą
Q: Też tak myślę (…). Dobrze, więc pójdę na obiadek do ciebie.
A: Proszę?
Q: Dziękuję

Q: Piotr pisze kronikę.
A: Historię - Zrozumiałem któregoś dnia, że to, co przeżywamy dziś, już jutro stanie się części historii. Pamięć jest zawodna. Po latach ten mój zeszyt będzie bezcenny. Wszystko tu mam. Każdy dzień. Każdą zbrodnię. Każde kłamstwo.
Q: Myślisz, że tylko z tego tworzy się historia?
A: Na ogół (…).
Q: Ejże, a bohaterstwo? A idee? A…
A: Tak, tak, idee, te wszystkie piękne idee, które nieodmiennie nikczemnieją…

Q: (…) świat zawsze był taki sam - i spokojnie robić swoje.
A: Co niby? - Co w ogóle można robić w takich beznadziejnych czasach, z tak niepewną przyszłością w perspektywie?
Q: Boże, no to samo, co w każdych innych: myśleć. Wybierać. Walczyć, Doskonalić się. Kochać…

Q: Światem rządzi kłamstwo, nienawiść i chciwość
A: Coś takiego odkrywa się na ogół w wieku pokwitania!

Q: Zauważyłaś, że do niej [nienawiści] zmuszać się wcale nie trzeba? (…) Czy to by znaczyło, że nienawidzić jest łatwiej niż kochać i wybaczać?
A: No, jasne. Zło jest łatwiejsze.

Q: Zostań, Eugeniuszu, bardzo cię proszę - Zostań w domu i czekaj na moje dziecko.
A: O, nie, chwileczkę - Idę z tobą. Ostatecznie, to także i moje dziecko.
Q: Jakoś rzadko o tym pamiętasz! - Zazwyczaj całkiem cię ona nie obchodzi! Biedna mała! Traktujesz ja jak zabawkę, jak… jak tresowaną małpkę! Potrzebna ci jest tylko po to, żeby deklamowała wierszyki, kiedy przyjdzie twój dyrektor!
A: A tobie nie jest potrzebna wcale! Nawet do wierszyków! - Obcym ją oddajesz, bo ci przeszkadza! Całymi dniami nie ma jej w domu! Co to za dom zresztą! To nie dom, tylko wystawa mebli! Nic dziwnego, że dziecko wolało uciec! Ja też co dzień uciekam!

Q: Ale niech mi Basia powie, czemu ja muszę żyć w takich czasach?
A: Bo tak się Panu Bogu podobało

Q: Bebe też ma świetne nogi
A: Małoletnia. Wszystko się jeszcze może zmienić.
Q: Ale nie nogi.

Q: Bebe, jesteś najbardziej tajemniczą osobą, jaką znam.
A: Ja? Nie, skąd. Jestem zupełnie normalna.
Q: Nie. Nie jesteś zupełnie normalna.
A: Dziękuję!
Q: Bebe… mam do ciebie prośbę. Powiedz mi coś… miłego. (…)
A: Powiem ci coś miłego: jesteś zupełnie nienormalny (…).

Q: Czy ty jesteś odważna?
A: – Nie wiem…
Q: – Nie pytam, czy zgodzisz się przespacerować nocą po cmentarzu – uśmiechnął się kpiąco Dmuchawiec. – Ale o to, czy masz odwagę, żeby żyć.

Q: Dość tego sybaryczenia.
A: – Syba czego? – zdziwił się słabo Bernard.
Q: – Sybaryczenia, od „sybaryta” – sama to stworzyłam w tej sekundzie (…).

Q: Fajna była burza, co? - Lubię ten zapach wszędzie.
A: Pachnie jak zielone ogórki

Q: Ja też mam wstręt do siebie
A: No więc to jest sytuacja niedopuszczalna, chłopcze ze wstrętem - Istota ludzka powinna mieć dla siebie szacunek.

Q: Ja wiele dostrzegam - Bo umiem patrzeć.
A: Przez gips też umiesz patrzeć? Ona jest jakaś zagipsowana, ta Bebe.

Q: Jabłka są, według tego tam ideologa, symbolem braterstwa.
A: Dla mnie są symbolem grzechu pierworodnego
Q: To straszne. Współczuję panu

Q: Jestem głodna jak osioł.
A: – Nie jak osioł się mówi, tylko jak pies – sprostował Bernard (…). – Kobiety nigdy nie potrafią spamiętać najprostszych porzekadeł, przysłów, idiomów oraz mądrości ludowych.

Q: Już lecę!
A: – Już lecisz?
Q: – Tak!!!
A: – To miłego lotu – powiedziała Natalia (…).

Q: Nie mam na myśli małżeństwa. Przecież sama mówiłaś, że małżeństwo dla artystki to śmierć.
A: – Doprawdy! – wykrzyknęła Aniela. – Musiałam być wtedy bardzo młoda i głupia.
Q: – Było to jakieś trzy tygodnie temu – przypomniał jej Krystian odrobinkę kąśliwie.
A: – Czyżby? (…) Nie przypuszczałam, że tak szybko zmienię zdanie.

Q: Nie mogem później - bo idziemy do wuja na video, prosz paniom.
A: A co ma wuj do tego?
Q: Do tego? Kasety.

Q: Obywatelu, zejdźcie albo my po was wejdziemy.
A: Chciałbym to widzieć

Q: (…) wychowawczyni (…) wydobyła z torby zardzewiały bagnet, noszący ślady ofiarnego czyszczenia.
A: To (…) skonfiskowałam Konradkowi już na trzeci dzień. (…)
Q: Gonili się z tym po pokoju, skakali po łóżkach - Mogli się pozabijać jak nic. A Gustawek…
A: Konradek
Q: Konradek rzucił tym w Jareczka i Bogu dzięki trafił go tylko w kolanko. Mogli się pozabijać jak nic albo powykłuwać sobie oczka, albo…
A: … popodrzynać tętniczki
Q: Popo… O, matko!

Q: Za moich czasów dwóje i uwagi do dzienniczka dostawali tylko debile oraz niepoprawni chuligani.
A: Dziś wszyscy jesteśmy debilami - Dwanaście osób z naszej klasy z trudem dostało promocję do klasy drugiej. Na trzydzieści pięć osób dwadzieścia miało tróję z polskiego.

Q: Zastanawiam się - jak mogłaś tak nakłamać i właściwie po co? (…)
A: Tak mi się palnęło (…).
Q: To znaczy - że nie odpowiadasz za to, co mówisz?
A: A znasz kogoś, kto odpowiada? - Co, u licha, zapomniałaś, gdzie żyjesz? Popatrz sobie wokół, ocean kłamstwa. I tak dalej. Cóż znaczy wobec tego wszystkiego moje niewinne kłamstewko? Ot, tak sobie palnęłam… Tobie się to nie zdarza?
Q: Nie.
A: No pewnie (…). Tobie się nigdy nic nie zdarza. I nigdy ci się nie zdarzy. Bo nie masz fantazji i rozmachu.

Q: (…) zewnętrznie się zmieniłeś. Nigdy nie miałeś brody, na przykład.
A: Miałem - Lecz ogoloną. Teraz mi wyrosła na tle mojej nowej filozofii życiowej. Staram się nieustannie zmieniać filozofię życiową. Tylko w ten sposób można dojść do pełni.

Q: A gdybyś był dziewczyną, którą zawiodła nawet pogoda? Co byś uznał za plus sytuacji?
A: To, że jestem dziewczyną

Q: Ale nie wiem, czy pamiętasz, że dziś jest Wigilia.
A: Pamiętam, pamiętam. Ale wiesz, ona jest tak samo tu, jak u was w domu (…).

Q: Kryzys. Wiesz, co to jest?
A: Wiem. Kryzys to jest to… co jest.

Q: Masz taką ładną twarz - Niby nadąsaną, ale… tyle w niej… bo ja wiem… czego?
A: Zębów

Q: O siódmej będzie tu Marek z rodziną - Zróbcie coś (…), żebyście choć przez dwie godziny wyglądali na ludzi normalnych. Dlaczego u innych ludzi zawsze wszystko gra i ojciec rodziny nigdy nie leży w Wigilię na podłodze owinięty brudnymi szmatami?! (…)
A: Skąd wiesz? - Może leży.
Q: Kto?…
A: Ten ojciec
Q: Jaki?!
A: Ten owinięty brudnymi szmatami. U tych innych ludzi.
Q: Tato! - Są chwile, kiedy ja cię nie pojmuję.
A: Zdarza się - Bywa. To właśnie w takich chwilach dzieci postanawiają opuścić dom i rodziców i zakładają własne rodziny. Niby normalne. Jednakże pewną melancholią napawa mnie fakt, że osoba, której osobiście zmieniałem pieluchy, odchodzi ode mnie właśnie wtedy, gdy złamałem kręgosłup.
Q: Nie złamałeś, tato, kręgosłupa (…). I nie wiem, co mają pieluchy do kręgosłupa. W ogóle, jeśli ja się znam na medycynie…
A: Ja nie wiem, czy ty się znasz (…). Nie jestem tego taki pewien. W tym sęk.
Q: Znam się! (…)
A: Ida, proszę się nie drzeć - O cóż ci chodzi doprawdy. To ty użyłaś słowa JEŚLI, nie ja.
Q: Dobrze więc, otóż jeśli ja się znam na medycynie…
A: A widzisz? - „Jeśli”! „Jeśli”!
Q: … to ty masz zwichnięcie kości ogonowej.

Q: Tomek uroczyście wyjął z worka paczuszkę, opakowaną w kolorowy papier, przyłożył do ucha, potrząsnął.
A: Cśśś!… - Słyszysz?
Q: Słyszę…
A: Co to może być?
Q: Mysza!

Q: Usiądziesz przy telefonie - Weźmiesz książkę telefoniczną i będziesz dzwonił po sklepach obuwniczych.
A: Ja? - Ale dlaczego przypuszczasz, że mógłbym robić podobnie dziwne i głupie rzeczy?

Q: Zapomniałem już, jak wygląda twoja twarz. Pamiętam tylko, że była ładna.
A: A ja twojej jeszcze nigdy nie widziałam!
Q: O! Faktycznie. Ale wiesz, w moim przypadku nie ma czego żałować.

Q: Chciałbym cię pocałować
A: Niestety to niemożliwe - Zjadłam sporo tego ryżu i w ogóle… ja mam chyba bardzo dobrą przemianę materii.
Q: Świetną masz, świetną - Dlaczego uważasz, że to niemożliwe?
A: Możliwe, możliwe, że tusza mi nie grozi, skoro mam świetną przemianę materii - To idę do domu i coś sobie jeszcze schrupię przed zaśnięciem.

Q: Czy mógłbym cię pocałować?
A: Ależ po co? Już ci mówiłam, chłopcze, daj sobie spokój. Przechowaj to kłębowisko namiętności dla kogoś innego.
Q: Patrycja! (…) Czy ty nie masz serca?
A: To jest możliwe (…) Może dzięki temu żyje mi się tak przyjemnie
Q: Ja… - Ja… chyba się w tobie zakocham.
A: ''Hominis est errare'' - Dobranoc!

Q: Florian to ładne imię.
A: Tak? - Szczerze mówiąc
Q: O, tak. Będziesz jedyną osobą na świecie, dla której będę Florianem.

Q: Ignacy!!!
A: O cóż ci znowu chodzi, Milu?
Q: Ty chrapiesz! I to na ślubie własnej córki!

Q: Jacunio to jest ten, który ukradł dla mnie popielniczkę z restauracji chińskiej „Pod bambusem”.
A: Aha, znaczy się, kryminalista.
Q: Nie, on tylko jest bardzo wytworny i bywa w eleganckich restauracjach.
A: Czy on jest kelnerem?
Q: Nie, on jest moim kolegą z klasy równoległej.
A: Rozumiem. Czy on też kompletnie się nie uczy do matury?
Q: A, nie. On się uczy. To ja się nie uczę. A wiesz, dlaczego?
A: Bo ci się nie chce.

Q: Każdy ma prawo do tremy przed maturą.
A: Z pewnością nie ma tremy ten, kto uczył się wytrwale

Q: Mamo, a ja zapomniałam kupić cukru
A: Jest cukier puder, wiem, bo sama wyjadałam - A propos, czy wiecie, że cukier jest potworną trucizną dla organizmu?
Q: Ale nie puder - Skoro go wyjadają doktorzy medycyny…
A: ''Praesente medico nihii nocet''.

Q: Ma-mamo… bardzo mi przykro… - Nie chciałam ci tego mówić w Dzień Matki…
A: Niby dlaczego? - Wiadomość w swej treści nie zmieni się zasadniczo do jutra… Serce matki odreaguje tak samo.
Q: Idą, jesteś pawianem

Q: (…) nie mogę się doczekać, kiedy klamka wreszcie zapadnie…
A: Mówiłaś to tysiąc razy…
Q: …i kiedy Mareczek będzie mój, tylko mój, na zawsze. A jednocześnie - jestem do głębi przerażona tym, że i ja będę należeć tylko do niego, już na zawsze… Czuję się tak, jakbym stała nad czarną otchłanią.

Q: Nie płacz
A: To tylko dziecko
Q: Ale kłamie! - Pyza nigdy nie posuwa się do kłamstwa. A Laura
A: Gaba! Nie tak jak jej ojciec, tylko jak dziecko siedmioletnie, trochę rozpieszczone (…).

Q: ''Nihil est ab omni parte beatum''
A: Seneka?
Q: Boże wszechmogący!!! - oto, jak ma wyglądać jej noc poślubna!
A: Ida ma rację, protestując - Jak mogłaś, Gabrysiu. To nie Seneka. To Horacy.

Q: Spełniłem twoje marzenia. Ja lubię spełniać twoje marzenia.
A: Jak my się zgadzamy! (…) Mamy te same upodobania. Ja też lubię, jak ty spełniasz moje marzenia.

Q: Wiesz, mam w tej chwili niezbite przekonanie, że zdam tę maturę
A: Byłoby to naprawdę cudowne i bardzo, bardzo dziwne

Q: Zostałaś całkiem bez kwiatków? Zaradzimy temu
A: Zjedz ją - Tylko pamiętaj, żebyś wypluł kolce.

Q: (…) poważna i skupiona Laura stanęła na przedzie sceny i przy wtórze gitary zaśpiewała jasnym i czystym głosem:
A: Podnieś rękę, Boże dziecię, błogosław ojczyznę miłą! - i wreszcie: nadzieję na nieznaną przyszłość. Wszyscy, jak zahipnotyzowani, wpatrywali się w małą figurkę z warkoczami.

Q: Co ci się stało w nogę, Arturek?
A: Koń mnie kopnął - A właściwie był to osioł.
Q: Phi!
A: Arturek, a co ci się stało w nos, krew ci leci?
Q: Zderzyłem się - Z głową kapuścianą. A raczej

Q: Czy musisz używać perfum swoich ciotek?
A: Nie muszę - Ale lubię

Q: Dlaczego wciąż powtarzasz: moja ciocia?! - Ciocie są też moje, że nie wspomnę o mamusi!
A: Powiem jej, że nie chciałaś o niej wspomnieć

Q: Dzieci pachną najpiękniej na świecie.
A: Czym pachną?
Q: Dzieckiem!

Q: Ja kłamię?! - Ja nigdy nie kłamię, mamusiu! Nigdy!
A: Nigdy?
Q: Ja tylko (…) przemieniam świat. Mówię inaczej, niż jest. To takie zabawne

Q: Jeden profesor - mówił mi tu kiedyś, że w pierwszych klasach specjalnie przykręcają śrubę i stawiają dzieciakom tróje, żeby im się w głowach nie poprzewracało.
A: Nie moja rzecz, panie Bronku, ale to chyba głupi pomysł. Każdy lubi dostać dobrą zapłatę za dobrą robotę. Dzieciak tak samo.

Q: Najdłuższa droga zaczyna się od pierwszego kroku.
A: Jest to prawda, Aurelio, i do tego powszechnie znana. Zdaje się, że jeszcze od czasów Konfucjusza.
Q: Nie śmiej się, ja sama to dziś odkryłam. Znalazłam drogę do mojego ojca, a Kreska znalazła drogę do mnie.

Q: On jest urodzony w niedzielę!
A: Za to twoja córka - jest na pewno urodzona w piątek, nawet minę ma jak postny śledź!

Q: (…) po mszy zobaczyłem, jak te dwie panny zaczepiają ludzi, wychodzących z kościoła. Wszystkim mówiły, że są z radia „S”, i pytały, co to jest cudzołóstwo.
A: Och
Q: I kto jest za, a kto przeciw. Nagrywały odpowiedzi na magnetofon (…). Myślę, że powinna pani tego posłuchać. Ale nie to jest najgorsze.
A: Nie?
Q: Nie to. One mi uciekły przez dwie jezdnie koło kościoła, i to na czerwonym świetle, w pełnym ruchu! Wyciągnąłem je w ostatniej chwili spod autobusu!

Q: (…) Pyza i Tygrysek zaczęły się kłócić, kto ma więcej i dlaczego to jest niesprawiedliwe. Używały przy tym epitetów dość niewyszukanych, więc Gabrysia, która jeszcze nie ochłonęła po przykrej kłótni polityków w telewizorze, oświadczyła stanowczo, że spory i dyskusje też można prowadzić w sposób kulturalny, na przykład, zaczynając każdą kwestię od uprzejmego zwrotu: „Przepraszam bardzo, jestem innego zdania”, lub też po prostu: „Za pozwoleniem”.
A: Za pozwoleniem, mnie się to średnio podoba

Q: A jak ta twoja noga?
A: Moja noga? - Jaka noga?
Q: Ta skaleczona. Szkłem.
A: Ach! Już jej nie mam, to jest

Q: Moja ciocia Patrycja powiedziała kiedyś, że przyjaźń między kobietą a mężczyzną jest niemożliwa (…). Chyba że…
A: Chyba że występuje jako uczucie towarzyszące?

Q: Ostatni biuletyn był taki, że ona nie wyjdzie za mąż wcale.
A: To się tylko tak mówi - do czasu, gdy na widnokręgu nie zamajaczy właściwy żagiel. I potem nadal tak się mówi, dopóki nie wiadomo już na sto procent (…).

Q: Zaczyna mi się wysypka na brzuchu
A: Na twarzy też

Q: Ja już zdążyłam go poznać. To jest świrus.
A: Świrus?
Q: Przebiera się za małpę i w tej postaci rzuca wątrobą w krasnala (…)

Q: Jakoś nie mam przekonania do poezji, do tych wszystkich romantycznych uniesień i metafor. Piękne słowa tylko ukrywają rzeczywistość.
A: Piękne słowa są potrzebne dla wyrażenia piękna.
Q: Piękno, przyjacielu, wyraża się samo

Q: Józinku, co ty się tak dzisiaj wiercisz? (…) Kto włożył obcęgi do wózka? Milczysz. A ja chyba wiem, kto. Ty, Józefie. Byliśmy w domu tylko we dwoje. Mów mi zaraz, drogie maleństwo, kto włożył obcęgi do wózka! Hm? Józinek?
A: Zinek
Q: No! Nareszcie przemówiłeś. A po co, przepraszam, załadowałeś do niemowlęcego wózka wyposażenie skrzynki swojego taty
A: Ne
Q: Ach, nie dowiem się. Jesteś dziś zagadkowy, mój synu. Naprawdę - czy moja gadanina cię nuży?
A: Nuzy
Q: Zaraz, zaraz. Wciąż nie wiem. Czy powtórzyłeś po prostu, jak papuga, ostatnie słowo, czy przytaknąłeś mi świadomie?
A: Siadomie
Q: Ja zaraz zwariuję. Chłopcze! Błagam! Powiedzże coś od siebie! Powiedz, po co zabrałeś z domu narzędzia? Co chcesz nimi robić?!
A: Bić klasnala

Q: Powiedz na przykład: prognoza.
A: Pupa
Q: Nno… trójka z plusem. A teraz powiedz: słoneczko.
A: Ciulanko

Q: Powiedz, gdzie są te wszystkie lata? Szesnaście? Piętnaście?
A: Szesnaście. Nie widzieliśmy się od szesnastu lat.
Q: Ja tego zupełnie nie czuję - Mam wrażenie, że nigdy nie wychodziłeś z tej kuchni!
A: A ja przeciwnie - Ja mam takie wrażenie, jakbym objechał całą kulę ziemską, zmęczył się nieludzko i wrócił… do domu. Przepraszam, że tak sobie pozwalam… przecież jestem
Q: Ty?! - Przestań się wygłupiać. Choćbyś nie wiem jak udawał obcego i nie wiem jak ukrywał się pod siwizną, i tak należysz do nas: jesteś rudy!

Q: Słabszy nie znaczy przecież: gorszy.
A: Słabszy nie znaczy może: gorszy, ale na pewno znaczy: słabszy (…).

Q: Teraz powiedz ładnie: kochana mamusia.
A: Ko-ko - wykrztusił Józinek, wytrzeszczając oczka.
Q: Brawo. A: „doktor medycyny”
A: Ne
Q: No, to nie. Trudno. Nie wymagajmy za wiele. Choć może dobrze by było, żebyś opanował przynajmniej słowo „doktor”, zanim będziesz musiał się nauczyć słowa „habilitowany”. Teraz powiedz: kochany tatuś.
A: Ko-ko - rozpromienił się Józinek.
Q: Bravissimo. Staraj się poszerzyć swój wokabularzyk, biedaku. Ignacy Grzegorz w twoim wieku mawiał już regularnie „Seneka” i „Sulla” oraz „moja wielka baba”. W tym ostatnim zwrocie jego babcia dopatrywała się naturalnie peanów na swoją cześć, choć, zapewniam cię, wyrażał on coś zupełnie innego.

Q: Trenujesz karate?
A: Tak.
Q: Jakieś sukcesy?
A: Zielony pas.
Q: Każdy tak może powiedzieć.
A: Ja mogę to natomiast udowodnić

Q: (…) znasz oczywiście MacGyvera?
A: Znam.
Q: Znasz! Boże, jaki to świetny serial!
A: Nno… też go lubię.
Q: Naprawdę? - Ja go sobie nagrywani na wideo.
A: A książki czytasz?
Q: Oczywiście. Proszę ze mnie nie robić idioty. Ja i czytam, i oglądam filmy, ja będę w przyszłości filmoznawcą.

Q: Będę cię kochał, dopóki żyję
A: Cóż, jeszcze żyjesz. I to nieźle

Q: Chciałem tylko powiedzieć, Milu, że naszej miłości starczy na całą wieczność.
A: Znów jakby kicz. W sam raz na Dzień Zakochanych.

Q: Ciekaw jestem, czy w dwudziestym pierwszym wieku ludzkość nadal będzie taka mięsożerna. Horror. Ja myślę, że to się musi zmienić. Mnożą się wszak symptomy, znaki i ostrzeżenia: masowość ruchu wegetariańskiego, wściekłe krowy i te zawirusowane bidule, kurczaki w Chinach, istna hekatomba…
A: W dwudziestym pierwszym wieku może się okazać, że nawet marchewka ma świat uczuć - Ja sądzę, że ludzkość przerzuci się na potrawy syntetyczne, w pigułkach i galaretkach.

Q: Czy wy nie słyszycie, że ktoś dzwoni?
A: Kto to może być?
Q: Ja myślę, Gabrysiu - że z całą pewnością dowiesz się tego, gdy tylko otworzysz drzwi.

Q: Dokąd cię podrzucić?
A: A dokąd jedziecie?
Q: My? - A
A: Świetnie - Szedłem właśnie w tym samym kierunku.

Q: Gdzie dziewczynki?
A: Laura u siebie, w złym humorze. Pyza na pierwszej randce
Q: Boże! - Więc to już?!
A: Co: już?
Q: Już jesteśmy stare?!
A: Nie my jesteśmy stare, tylko one dorastają.
Q: Na jedno wychodzi.

Q: Jak by pani zareagowała na wiadomość, że pani sąsiad to homo sapiens? (…)
A: Zareagowała? No, nie wiem - A co bym miała powiedzieć takiemu? Mało to dzisiaj człowiek musi wyrozumieć i ścierpieć? (…)
Q: Przepraszam, dzień dobry - Co by pani zrobiła, gdyby się okazało, że pani kolega z pracy to homo sapiens?
A: A! To szczególne pytanie! - Wiele to mówi o mentalności naszego zakłamanego społeczeństwa. Zaścianek! (…)
Q: Czyli co? - Jak by pani konkretnie zareagowała?
A: Oczywiście wcale bym nie reagowała! - Nie wtykam nosa w nie swoje sprawy, jak pierwsza lepsza drobnomieszczanka! (…)
Q: Co by pan zrobił, gdyby się okazało, że pański kumpel to homo sapiens?
A: W mordę bym dał

Q: Józinku, jest prawdą niezbitą, że Ignaś kocha spokój i ciszę. Nigdy jeszcze nie zaczepił pierwszy nikogo. To ty zaczepiasz. I to głównie jego. Czy jest coś, co cię specjalnie denerwuje w twoim kuzynie, Ignacym Grzegorzu?
A: Jest
Q: A! Więc jednak. A co cię tak w nim denerwuje?
A: On

Q: Nie wiedziałam, że on potrafi tak ładnie się uśmiechać
A: Żadna sztuka. Na twój widok każdy potrafi

Q: Tak to jest ze wszystkimi najpiękniejszymi sprawami na ziemi. Brak słów.
A: To po to są poeci. Oni słowa znajdują.
Q: A my ich nie pamiętamy.

Q: Ty się ciężko przeziębisz - I na pewno jesteś na mnie zła.
A: Nie pochlebiaj sobie - To nie ty wywołałeś burzę.

Q: Wszystko dlatego, że mamy jakichś dalekich niemieckich przodków. - Chyba ci to nie przeszkadza?
A: Dlaczego mieliby mi przeszkadzać jacyś przodkowie?
Q: Ha! Oczywiście! Kresy Wschodnie! - Od pierwszej chwili, gdy cię ujrzałem, jak wchodzisz do auli z łuną na twarzy; wiedziałem, że nie żadna banalna Izabela Scorupco powinna grać Helenę Kurcewiczównę. Ty powinnaś. (…)
A: Fryderyku (…). Moje oczy nie są czarne, a moje włosy są po prostu rude. Oczywiście przykro mi to mówić, ale ja naprawdę nie mogłabym zagrać Heleny Kurcewiczówny, bo (wolę ci to powiedzieć od razu) po prostu ja wcale nie jestem piękna.
Q: A widzisz - I to jest pierwsza sprawa, co do której się nie zgadzamy.

Q: Zatem, do Środy, mówicie?
A: Tak, panie psorze
Q: Ja też - Mam tam matkę. A wy?
A: A my… a my nie

Q: A kto powiedział, że ma być lekko?! - Musisz przyjąć życie takie właśnie, jak przychodzi, po kolei wszystko
A: Czyli?…
Q: O miłość

Q: A, tak sobie patrzę. Jesteś taka ładna.
A: – Chyba tylko od środka – mruknęła drwiąco Babi. – Pod tą pomarszczoną skórą.
Q: – Od środka zwłaszcza – przytaknęła Natalia. – Jak byłam mała, chciałam być taka ładna jak ty.
A: – Nie łżyj, nie łżyj. Chciałaś być strażakiem.
Q: – Bo wiedziałam, że nie jestem ładna! A teraz już wiem, że piękno zewnętrzne się nie liczy.
A: – Nowina – mruknęła Babi (…).

Q: Czy możesz mi to przeczytać? - Usiłowałem sam to zrobić, ale nie umiem czytać tekstu odwróconego do góry nogami.
A: – O ile tekst ma nogi – chłodno odparła Laura (…).

Q: Drugie jezioro Europy?
A: – A! – Laura usiadła i oparła się łokciem o stół, na dłoni wspierając brodę. Zebrała myśli. – Drugie jezioro Europy? Ładoga? Nie pamiętam. (…) Mogę sprawdzić w atlasie.
Q: – Ja wolę rozwiązywać „Jolkę” z głowy.
A: – Wszystko jedno z czyjej?

Q: Ida powiedziała, że wpadnie wieczorem i postawi mnie na nogi.
A: Tak? A jak ona cię postawi na nogi?
Q: Postawi mnie na nogi przez postawienie mi baniek - Patrz, nasza siostra studiowała przez sześć lat, zrobiła doktorat i specjalizację drugiego stopnia
A: To samo dotyczy hodowli niemowlaków - Jak Józinek ząbkował, to mu smarowała dziąsła preparatem kupionym za ciężkie dolary. A małej Łucji daje teraz przypieczoną skórkę razowca!

Q: Jak trafiłaś na Senekę?
A: – To nie było trudne – mruknęła, wciąż obrażona. – U nas w domu Seneka leży na każdym dosłownie krześle.

Q: Mnie kocha właściwie tylko dziadziuś.
A: – Na wszystko to nawet on mi nie pozwala (…). On tylko wszystko – rozumie.

Q: Novalis pisał, że dziecko jest miłością, która stała się widzialna
A: – O, to piękne, naprawdę – powiedziała mama. – Tak właśnie jest z dzieckiem. Choćby nie wiem jak brykało.

Q: Policja. Machają do mnie.
A: – No, tak. No, ładne rzeczy. Oni tam zawsze się czają. Pod wiaduktem.
Q: – Chyba troszeczkę za szybko jechałam. To koniec.
A: – Dobra, spokojnie, ja już jadę do ciebie.
Q: – Lepiej się do mnie nie przyznawaj. Będę miała okropne kłopoty.
A: – Dlaczego?
Q: – Bo ja nie mam prawa jazdy.
A: – Zapomniałaś zabrać?
Q: – Nie. W ogóle nie mam. Oblałam pięć razy egzamin.

Q: Wokół zaraza, w domu zaraza, rodzina się słania, a one [dzieci] nic. Tfu
A: – Tfu – tfu – dorzuciła Gabrysia.
Q: – Tfu – tfu, na pohybel, to jest zaraza z Ukrainy – wychrypiała Natalia.
A: – Ja tam na pewno nie pójdę na „Ogniem i mieczem” – oznajmił od drzwi Ignacy Borejko (…). – Bo o tym tu, zdaje się mowa?

Q: Jak wiesz, nigdy ci nie umiałem kupić naprawdę udanego prezentu…
A: Laptop
Q: Grzegorz

Q: Zbysław, nie Zdobysław.
A: Zbysław? Raczej: Zmysław!

Q: Ja bym już chciał do domu
A: Miągwa

Q: Jak masz na imię?
A: Józef
Q: O. A jak na ciebie mówią w domu?
A: Tak samo!
Q: Po włosku to Giuseppe.
A: Też źle
Q: Zdrobniale: Pepe. Mogę na ciebie mówić Pepe?
A: Możesz.

Q: Laura, ubrana w szlafrok, leżała dramatycznie na wznak w rozrzuconej pościeli, a twarz jej była w całości zbryzgana jakąś białawą, grudkowatą substancją.
A: Co ci jest? Zwymiotowałaś?
Q: Odjazd, cymbale. To maseczka kosmetyczna.

Q: Moim zdaniem Staszka jest bardzo seksy
A: Co przez to rozumiesz?
Q: Rozumiem przez to, że jest szalenie pociągająca.
A: Sam jesteś pociągający - Wytrzyj smarki. I zamknij gębę.

Q: Nie martw się, Pepe! Pan Helmut nie wypadł kotu spod ogona.
A: Sroce!
Q: To był kot. Kota wykręca ogonem.

Q: Nie zostawić na pastwę lodu
A: Losu, Helmut.
Q: Przecież on jest zimny (…).

Q: Odrzućmy złych emocji (…). Prawdziwy Rasta nigdy ich nie ulega.
A: Im nie ulega
Q: Im nie ulewa. Dziękuję.
A: Podobnie jak prawdziwy stoik
Q: Stolik?

Q: Pijmy zdrowie naszej ukochanej!
A: Każdy swojej?

Q: (…) z pewnym trudem przechodzi mi przez usta zwrot „ciąża mojej wnuczki”. Zwłaszcza gdy go uzupełnię określeniem „nieślubna”. Ale to pewnie dlatego, że jestem taki staroświecki.
A: Chyba jesteś - Dzisiaj wiele jest samotnych matek, które dzielnie sobie radzą, skoro nie mogą liczyć na pomoc ze strony swoich mężczyzn.
Q: … a jeszcze trudniej przechodzi mi przez usta - taka oto fraza: „nieślubna ciąża mojej wnuczki, której zaufanie zostało dotkliwie zawiedzione”.
A: Ja niczego nie zawodziłem! - Odwrotnie! To Róża mnie nie uprzedziła, że może zajść w ciążę!
Q: Ta możność nie należy do szczególnie wyjątkowych w świecie kobiet, o ile mi wiadomo - Przy dopełnieniu, rzecz jasna, pewnych niezbędnych warunków.

Q: Zaskakujesz mnie (…). Jesteś taki prostolinijny i prawdomówny.
A: Łatwiej.
Q: Łatwiej niż kłamać?
A: No. (…) Z kłamstwa trzeba się tłumaczyć (…).

Q: Ciekawe, jaka ona będzie
A: Ona już jest.

Q: Czy mógłbyś z góry obiecać, że spełnisz moją prośbę, nie pytając o nic, nie usiłując poznać przyczyny i nie wyciągając absolutnie żadnych wniosków?
A: Cóż - Mógłbym to z góry obiecać. Ale to by było bardzo nierozważne z mojej strony. Przypuśćmy, że mnie poprosisz, żebym wytarzał panią Sznytek w smole i pierzu po to, by przegonić ją po ulicach miasta. Nie mógłbym tego zrobić, Hildegardo. Nie mam dostępu do smoły.

Q: Do rówieśnika mówisz per „pan”?
A: To ma ustalić dystans między nami.

Q: Nie masz jeszcze dyplomu, nie masz zawodu… - Może być ciężko.
A: Nie wszystkie matki mają dyplom - Ale ja, przecież, jestem na urlopie dziekańskim. W październiku mogę wrócić na studia. Albo podjąć nowe, bo astronomia wraz z astrofizyką, prawdę mówiąc, kompletnie mi obrzydła. A gdybym nie dała rady, to mogę żyć i bez dyplomu. Dla mojego dziecka mogę robić wszystko. Mogę smażyć kurczaki w budce na ulicy, nie przeszkadza mi to. Mogę zostać nawet babcią klozetową.
Q: Widzę cię w tym kitelku
A: Praca wykonywana z miłością - wytłumaczyła jej siostra.
Q: Szmatą
A: Za pozwoleniem, nie wtrącaj mi się co chwilkę. Obniżasz ton.
Q: Za pozwoleniem, robię to celowo. Jest za wysoki.
A: Może tylko dla ciebie.

Q: Pawełek chciałby medytować…
A: Zgadzam się, Niello, lepiej niech medytuje, niż gdyby miał siedzieć i nic nie robić, patrząc w ścianę.

Q: Poczekajcie wszyscy przed domem, będzie wam łatwiej. A ja tylko się przebiorę i już lecę.
A: Przecież i tak włożysz koszulę wujka i dżinsy

Q: Przez chwilę dzieci trwały w milczeniu, nabożnie oblizując swoje lody. Józinek pokapał sobie bluzę.
A: O! - Wyglądam jak świnia.
Q: I pokapałeś sobie bluzę

Q: Czasami czuję się jak nieudacznik…
A: Daj spokój Jon… czasami?!?

Q: Garfield, czuję się trochę przybity.  Pomógłby mi przytulaniec. Nie chcesz?!
A: A nie wystarczy współczucie w oczach?

Q: Garfield, jeżeli kiedykolwiek wstaniesz z łóżka… prawdopodobnie skończy się świat.
A: Świecie! Bez paniki!

Q: Gdybym był ostatnią myszą na ziemi, zjadłbyś mnie?
A: Nie ma szans… Zmusiłbym cię, żebyś mi gotował.

Q: Kiedy jestem z Liz, czuję się jak zupełnie inny człowiek.  A kiedy jestem z tobą, czuję się jak… Ja sam.
A: My, zwierzęta, mamy to otrzeźwiające działanie na ludzi.

Q: Liz tu będzie lada moment!  Czekaj… Zegarek mi stanął! Teraz to ona nigdy tu nie dotrze!
A: Oby jego gatunek nigdy się nie rozmnożył.

Q: Miłego poniedziałku!
A: Matka wszystkich oksymoronów…

Q: Naprawdę powinienem już wstać.
A: (''dłuższa cisza'')
Q: Naprawdę powinieneś już wstać.
A: Tak już próbowałem, nic z tego.

Q: Nie powinieneś tak bezczynnie leżeć, Garfield.
A: Nie powinienem?  Jestem buntownikiem!

Q: Sądzę, że nadciągają dobre czasy!
A: Coś czuję, że sporo zwiedzają po drodze.

Q: Śmietanki?
A: Oczywiście.
Q: Cukru?
A: Cztery łyżeczki.
Q: Kawy?
A: Tylko odrobinę.

Q: Wszystko, co robi Liz, jest słodkie. Lubię jak jej się nosek marszczy przy ziewaniu… Kocham to.
A: Jestem pewny, że często to widzisz, jak jest z tobą.

Q: Cóż za dziwną zagadką jest człowiek!
A: Ktoś nazwał go duszą zamkniętą w zwierzęciu.

Q: Podział wydaje mi się raczej niesprawiedliwy - Właściwie wszystko w tej sprawie zrobiłeś ty. Ja zdobyłem żonę, Jones uznanie, a co zostaje dla ciebie?
A: Dla mnie? Dla mnie zawsze jeszcze pozostaje kokaina.

Q: Doskonale pan wie, co chciałbym powiedzieć.
A: W takim razie i moja odpowiedź pewnie jest panu znana.

Q: Skarz mnie Bóg, to jest Kiercelak, a że troszkie inny niżeli dawniej, to nie możesz pan o to wnosić pretensji, bo wyraźnie zaznaczyłem, że to jest Kiercelak nieboszczyk, który za ofiarę trasy Wuzet sie został i teraz tak zwane wielkomiejskie arterie odstawia.
A: Patrz pan, oczom własnem nie wierze. Pokaż mnie pan, gdzie tu był róg Ogrodowej, gdzie interes gastronomiczny Wężyka się znajdował.
Q: Proszę bardzo, róg Ogrodowej był tu, jak lenia tramwajowa przechodzi.
A: W taki sposób tramwaj Wężykowi przez bufet przepuścili?
Q: Ano, tak wychodzi. Ale pan szanowny, jak widzę, z gieografią Kiercelaka jest ciut, ciut obznajmionem.

Q: Shin-chan, widziałeś prezenterkę pogody? Jest w bikini.
A: Super! Telewizja edukacyjna!

Q: Czyż mam umierać w kwiecie lat, ja, najpiękniejsza z lalek?!
A: Czyż po to tak dbałam o siebie, by zginąć w czterech ścianach mego pokoju?!

Q: Jesteś mądrym człowiekiem. Dobrze nas poprowadzisz.
A: Jestem starym człowiekiem. Będę prowadził was krótko.

Q: (...) do gospody wszedł Szwejk, który kazał sobie podać ciemne piwo, dodając znacząco:
A: Bo w Wiedniu też dziś mają żałobę.

Q: A ty jak masz na imię?
A: Euzebiusz! Byłem raz w Berlinie na lowe parade.
Q: Byłeś raz w Berlinie i uważasz, że jesteś uzależniony?
A: Och, szaloony, szaloony!!! Ratuj mnie wariacie, bo jeszczem gotowy umrzeć z tego uzależnienia.

Q: Euzebiuszu, kim jesteś z zawodu?
A: Jestem drwalem!
Q: He, he. Nie obraź się, ale do tego potrzebna jest... no, krzepa!
A: Nie obraź się, doktorku, ale zobacz na te muły!

Q: A myślisz, że skąd się wzięły tatusiowi te czerwone paski na świadectwach.
A: Babcia mówi, że jedyne czerwone paski to te na dupie po wywiadówce.
Q: Jak ty się do tatusia odzywasz?
A: To nie ja, to cytat z babci!
Q: Babcia-srabcia!
A: Tato, jak ty mówisz o babci?
Q: To nie ja, to cytat z wujka Heńka.

Q: Moim konikiem z biologii był pantofelek.
A: A, to dla sąsiedzi na tatę wołają kapeć.

Q: No dobra, co masz z tej chemii zadane?
A: Podaj chemiczny wzór na alkohol.
Q: Etylowy ﻿ C2H5OH, metylowy CH3OH.
A: Tatoo...
Q: Przecież to każdy wie, nie?
A: Nie...
Q: Nie? No wiesz, lata praktyki.

Q: Podaj łacińską nazwę tego kwiatka.
A: Którego?
Q: Tego.
A: Kurna, fiołek.

Q: Niestety, Tomek Kłos uzależnił się od środków przeciwbólowych.
A: Skąd wiesz?
Q: Prezes: Od Goździkowej.

Q: A Zbigniew napisał o mnie taką piosenkę: ''Tę pszczółkę, którą tu widzicie zowią Mają...''
A: Zaraz, zaraz. To pan myśli, że ''Pszczółka Maja'' jest o panu?
Q: No a o kim?

Q: Czasem mam problemy z pamięcią.
A: A, amnezja.
Q: Nie, po prostu lubię się czasem zapomnieć.

Q: Trochę to wszystko ''nie fair''
A: Cóż ci mogę odrzec? Myślenie boli; powyżej pewnego stopnia w hierarchii nie można już tylko wykonywać rozkazów, majorze Kuzo.

Q: (...) Generał obrócił się do Goulde'a.
A: Za ile możemy najszybciej tam być?
Q: Najszybciej? - Testowano ten statek już wielokrotnie, lecz górną granicę jego prędkości wciąż wyznacza jedynie strach testujących.

Q: Trzymajcie się.
A: Ba, żebym to ja wiedział czego...
Q: Mnie, Kuzo, mnie.

Q: Co ma wspólnego z wolną Polską ten specjalista od średniowiecznych prostytutek?
A: Nie rozumiem, skąd taka przenikliwość i nieufność, przecież znajomość kurewskiego rzemiosła doskonale służy rozumieniu mechanizmów władzy w komunistycznej Polsce.

Q: A w liście do Świętego Mikołaja, jakie znalazłoby się największe tenisowe marzenie?
A: W tej chwili to pewnie udział w igrzyskach w Pekinie. Później awans do pięćdziesiątki, trzydziestki i tak dalej, coraz wyżej.

Q: Co robisz?
A: Nie mam nic do roboty
Q: A więc ucz się czegoś. W takich chwilach wielu ludzi poddaje się. Nie nudzą się, nie płaczą, patrzą tylko jak przemija czas. Nie przyjmują wyzwań, jakie niesie im życie, a życie nie rzuca im nowych wyzwań. Grozi ci to samo. Stań z losem twarzą w twarz, zareaguj, nie rezygnuj!

Q: Jak możemy dokonać rzeczy niemożliwej?
A: Z entuzjazmem.

Q: Nie ma tragedii, jest tylko nieuniknione. Wszystko ma swój sens. Musisz rozróżnić to, co przemijające od tego, co ostateczne.
A: Co jest przemijające?
Q: Nieuniknione.
A: Co jest ostateczne?
Q: Nauczki nieuniknionego.

Q: Co sprawia, że człowiek zaczyna nienawidzić sam siebie?
A: Może tchórzostwo. Albo nieodłączny strach przed popełnianiem błędów, przed robieniem nie tego, czego inni oczekują.

Q: Co to jest prawdziwe Ja?
A: To kim jesteś, a nie to co z ciebie zrobiono.

Q: Czym jest rzeczywistość?
A: Tym, czym powinna być zdaniem większości. Niekoniecznie tym, co najlepsze ani najbardziej logiczne, ale tym, co dopowiada zbiorowemu żądaniu.

Q: Szaleństwo to niemożność przekazania swych myśli. Trochę tak, jakbyś znalazła się w obcym kraju – widzisz wszystko, pojmujesz, co się wokół ciebie dzieje, ale nie potrafisz się porozumieć i uzyskać znikąd pomocy, bo nie mówisz językiem tubylców.
A: Każdy z nas czuł to kiedyś.
Q: Bo wszyscy, wszyscy taki czy inny sposób, jesteśmy szaleni.

Q: Widziałam kiedyś kobietę w czerwonej sukni z dużym dekoltem, jak paradowała ulicami Ljubljany przy pięciostopniowym mrozie. Patrzyła przed siebie szklanymi oczami. Wzięłam ją za pijaną i chciałam jej jakoś pomóc, ale odtrąciła mnie, gdy chciałam jej dać moją kurtkę.
A: Być może w jej świecie było właśnie lato, a jej serce rozpalała tęsknota za kimś, kto na nią czekał. Nawet jeśli ten ktoś istniał tylko w jej chorej wyobraźni, to przecież miała prawo żyć i umrzeć tak jak jej się podobało, nie sądzisz?

Q: Nigdy ale to przenigdy Worobianinow nie wyciągał ręki!
A: W takim razie wyciągniesz kopyta, stary durniu!

Q: No jak tam dziadku, są w waszym mieście jakieś kobiety?
A: Niektórym to i kobyła jak kobieta.
Q: Więcej pytań nie mam!''

Q: [Jakie jest] Wyznanie polityczne Pana?
A: Zawsze!''

Q: Który dzień w naszym życiu nigdy nie nadchodzi?
A: Jutro.

Q: Za nas, za naszego ukochanego…
A: … najwyższego przywódcę, oby żył wiecznie!

Q: Ależ wasza matka byłaby tym wszystkim zachwycona! (...)
A: Może nie każdą minutą - Ale przynajmniej tym czasem. Przynajmniej finałem.

Q: Dopiero teraz zobaczyłem, ile ojca kosztował smutek.
A: Piątą klepkę

Q: (...) spytałem Franny, czy jej czegoś nie przynieść.
A: Nie, dziękuje - Przynieś mi tylko wczoraj i prawie całe dziś. Chcę je mieć z powrotem.

Q: I co z Beger?
A: Uważam, że mogła być sekretarzem stanu, bo według jej zapewnień reprezentowała grupę posłów Samoobrony. A bardzo mi zależy na powstaniu większości rządowej. (…)
Q: Dlaczego nie złożył Pan dymisji?
A: Gdyby partia uznała, że naruszyłem istotne dla nas zasady, to dymisję złożę.

Q: I jakie są oczekiwania?
A: – No tak jak powiedziałam.
Q: – Czyli co, sekretarz stanu w Ministerstwie Rolnictwa, tak?
A: – I to natychmiast.
Q: – Wie pani, to żaden problem, bo my mamy przecież mnóstwo wolnych stanowisk, znaczy mnóstwo, nie ma problemu z tym, a te pozostałe osoby? Wolałbym, żeby nie szarpali sekretarzy stanu.
A: – Nie, nie, one będą wówczas same rozmawiały. (…)
Q: – Bo tam są różne inne możliwości, niektórym zależy na reelekcji, to my też mamy pewne możliwości, np. można się dogadać z Giertychem, Giertych ma w niektórych miejscach po prostu białe plamy, jeśli to się nałoży na siebie, to wtedy ten ktoś może wejść do klubu LPR-u. Giertychowi zależy, żeby się troszeczkę, że tak powiem, nadymać, i może mieć gwarancję reelekcji z list LPR-u. No wchodzi w rachubę też PiS, także tutaj pole manewru jest spore.
A: – Najpierw porozmawiajmy o mnie.
Q: – Ale rozumiem, że pani propozycja to jest kwestia sekretarza stanu w Ministerstwie Rolnictwa i wstąpienia pani do PiS-u, to jest moja jedna rozmowa z prezesem.
A: No tak, ale ja powiedziałam więcej.
Q: To znaczy?
A: Ja powiedziałam o moich sprawach sądowych…
Q: Ale jak pani sobie wyobraża te sprawy sądowe załatwić?
A: To państwo jesteście od tego, a nie ja. Wojtkowi mówiłam.
Q: Nie ma co pani tutaj okłamywać, ja bym to zrobił tak… z panią by się spotkał ktoś kto ma wiedzę na ten temat. Pani by powiedziała, o co chodzi, to znaczy on by przedstawił pani jak to się będzie toczyło, bo jeżeli coś jest… Ja się nie znam na tym, on pani powie i pani podejmie decyzję, jeżeli są jakieś sprawy one się toczą i mają taki przebieg, tego nie można w żaden sposób zatrzymać…
A: Nie, można.
Q: Nie znam się na tym, jak pani chce, ja mogę się dowiedzieć, dobrze? I pani powiem. (…)
A: O klubie mówiliśmy, i stanowisku mówiliśmy, pierwsze miejsce na liście w moim okręgu.
Q: To jest okręg pilski?
A: Pilski, tam był teraz pan poseł Kraczkowski.
Q: Rozumiem, dobrze, ja to sobie zanotuję.
A: Tak, no i oczywiście praca dla moich ludzi, bo część ludzi w terenie ze mną przechodzi, wybory samorządowe, oni są już uwzględnieni na liście do sejmiku, dwa wysokie miejsca mnie interesują.
Q: Nie tak szybko [Adam Lipiński notuje], sejmik wojewódzki?
A: Tak.
Q: Jak ma to wyglądać?
A: Dwa wysokie miejsca, z tego mogę dać jedno nazwisko Beger. To mówiłam, to mówiłam…

Q: Czyli pani z grupą pięciu osób...
A: Ja mówię o sobie.
Q: Czyli pani z grupą pięciu osób, czyli razem sześć osób, pani chciałaby wstąpić do PiS-u, a oni do tamtego klubu albo zakładają inne koło, to dobrze, jakie są oczekiwania?
A: No tak jak powiedziałam.
Q: Czyli co, sekretarz stanu w Ministerstwie Rolnictwa, tak?
A: I to natychmiast.
Q: Wie pani, to żaden problem, bo my mamy przecież mnóstwo wolnych stanowisk, znaczy mnóstwo, nie ma problemu z tym, a te pozostałe osoby? Wolałbym, żeby nie szarpali sekretarzy stanu.
A: Nie, nie, one będą wówczas same rozmawiały.(...)
Q: Bo tam są różne inne możliwości, niektórym zależy na reelekcji, to my też mamy pewne możliwości, np. można się dogadać z Giertychem, Giertych ma w niektórych miejscach po prostu białe plamy, jeśli to się nałoży na siebie, to wtedy ten ktoś może wejść do klubu LPR-u. Giertychowi zależy, żeby się troszeczkę, że tak powiem, nadymać, i może mieć gwarancję reelekcji z list LPR-u. No wchodzi w rachubę też PiS, także tutaj pole manewru jest spore.
A: Najpierw porozmawiajmy o mnie.
Q: Ale rozumiem, że pani propozycja to jest kwestia sekretarza stanu w Ministerstwie Rolnictwa i wstąpienia pani do PiS-u, to jest moja jedna rozmowa z prezesem.
A: No tak, ale ja powiedziałam więcej.
Q: To znaczy?
A: Ja powiedziałam o moich sprawach sądowych...
Q: Ale jak pani sobie wyobraża te sprawy sądowe załatwić?
A: To państwo jesteście od tego, a nie ja. Wojtkowi mówiłam.
Q: Nie ma co pani tutaj okłamywać, ja bym to zrobił tak... z panią by się spotkał ktoś kto ma wiedzę na ten temat. Pani by powiedziała, o co chodzi, to znaczy on by przedstawił pani jak to się będzie toczyło, bo jeżeli coś jest... Ja się nie znam na tym, on pani powie i pani podejmie decyzję, jeżeli są jakieś sprawy, one się toczą i mają taki przebieg, tego nie można w żaden sposób zatrzymać...
A: Nie, można.
Q: Nie znam się na tym, jak pani chce, ja mogę się dowiedzieć, dobrze? I pani powiem.(...)
A: O klubie mówiliśmy i stanowisku mówiliśmy, pierwsze miejsce na liście w moim okręgu.
Q: To jest okręg pilski?
A: Pilski, tam był teraz pan poseł Kraczkowski.
Q: Rozumiem, dobrze, ja to sobie zanotuję.
A: Tak, no i oczywiście praca dla moich ludzi, bo część ludzi w terenie ze mną przechodzi, wybory samorządowe, oni są już uwzględnieni na liście do sejmiku, dwa wysokie miejsca mnie interesują.
Q: Nie tak szybko [Adam Lipiński notuje - przyp.], sejmik wojewódzki?
A: Tak.
Q: Jak ma to wyglądać?
A: Dwa wysokie miejsca, z tego mogę dać jedno nazwisko Beger. To mówiłam, to mówiłam...

Q: Jak zdobędziemy większość, to wywalimy Filipka, zostaniesz przewodniczącą komisji no...
A: No tak.
Q: Wywalimy Filipka i w dupie.(...) Rozmawiałem wczoraj z tym od piłki też. My byśmy go zrobili ministrem sportu, no ale, kurwa, jechał po pijanemu i jest z tym kłopot.

Q: I co z Beger?
A: Uważam, że mogła być sekretarzem stanu, bo według jej zapewnień reprezentowała grupę posłów Samoobrony. A bardzo mi zależy na powstaniu większości rządowej.(...)
Q: Dlaczego nie złożył Pan dymisji?
A: Gdyby partia uznała, że naruszyłem istotne dla nas zasady, to dymisję złożę.

Q: Co światowej sławy uczony może znaleźć w Radomiu?
A: To miasto z historią, miasto wielu wybitnych ludzi. Szczególnie bliscy mojemu sercu są Jan Kochanowski i, ze współczesnych twórców, mało znany w Polsce Władysław Zambrzycki. Radom jest miejscem do którego często wracam myślami, tutaj nawet czas odczuwa się inaczej niż w Wenecji. Pisałem o tym w jednej z moich ostatnich prac [ , Warszawa 2009 - przyp. KŻ].
Q: Czy cieszy się Pan z perspektywy otrzymania tytułu honorowego obywatela naszego miasta?
A: Jestem zaszczycony. Będąc ostatnio w Polsce spotkałem się ze studentami, którzy namawiali mnie do dłuższego pobytu w tym pięknym kraju. Mam nadzieję, że dzięki staraniom władz Radomia będę miał okazję bywać tutaj częściej.

Q: Ale ten podręcznik tylko zachęcał do tolerancji i stawiał pytania, i…
A: Ale czy może istnieć takie pytanie? Nie może! Ja reprezentuję pogląd cywilizacji, w której zostałem ukształtowany. Musimy dbać, żeby ta cywilizacja przetrwała.
Q: A gdzie miejsce na tolerancję światopoglądową?
A: O, świat sobie już radził bez tolerancji i poradzi sobie dalej. Nie może być tak, że kilku maniaków będzie decydowało o losach cywilizacji…

Q: Musisz jeszcze coś zapisać.
A: Co takiego?
Q: To, co powiedziałem wczoraj wieczorem.
A: (Nie chciałam tego zapisać, ponieważ sądziłam, że jest od szatana; poza tym moja dusza wzdraga się przed tym). Zbawiciel żąda ode mnie posłuszeństwa, dlatego to zapisuję.
Q: Zbawiciel powiedział: Zostaniesz wielką świętą.
A: (Nie chciałam nadal w to uwierzyć, wtedy Zbawiciel dał mi znak, że dobrze słyszałam, łzy płaczu).

Q: Nowy sąd kary, tak!
A: Jak będzie?
Q: Będzie źle... gorzej niż ostatnie dwie [wojny]!
A: Gdzie? Tu?
Q: W Europie! W Europie! Trzeba odmawiać różaniec... w przeciwnym razie będzie koniec, tak!

Q: Powinno powiedzieć się ludziom...
A: Co?
Q: Komunia na stojąco.
A: Co jeszcze?
Q: To tyle.
A: Z polecenia?
Q: Naszego.

Q: Znane zakończenia:
A: Foucault: „Nietzsche jest Bogiem.”
Q: Nietzsche: „Niektórzy ludzie rodzą się pośmiertnie.” (z Ecce Homo)
A: Bóg umarł, Nietzsche umarł i ja też nie czuję się za dobrze.

Q: Gdyby Haydn – ojciec muzyki – to usłyszał, przewróciłby się w grobie!
A: Ojcem muzyki jest Bach…
Q: Nieważne, oni i tak nic nie rozumieją, tak czy inaczej, ukarzę was w imieniu księżyca!

Q: Idź! Opuść to paskudne miejsce! Idź… znajdź sobie jakiegoś superchłopaka czy coś…
A: Ty jesteś najlepszy, Mamoru…

Q: Jeśli zamienię się w demona, proszę, nie powstrzymuj się, tylko mnie zabij!
A: Urawa-kun, przyszłość jest czymś, co możesz zmienić… Nie zamienisz się w demona, jeśli będziesz wierzył.

Q: Miałaś rację. Powinnam była pocałować Yūichiro…
A: Rei! .

Q: To ten kot z łysym znamieniem.
A: Ależ nieuprzejma! To żadne łyse znamię, jeśli chcesz wiedzieć.
Q: Kot mówi! On mówi!

Q: Tu Luna, kod 0091. Hasło: Królik na księżycu piecze ryżowe ciastka.
A: Ryżowe ciastka są bardzo ciepłe.
Q: Gdy je robiłam, bardzo urosły.

Q: W imieniu księżyca, ukarzę cię!
A: Hola, to moja kwestia!

Q: Wiedza jest czymś, co zdobywasz sam – komputer nie uczyni cię mądrym.
A: Zamknij się, do cholery!

Q: Hej, skąd masz te kwiaty?
A: Czy niepokoi cię to?
Q: Trochę… Czy to prezent od chłopaka?
A: Oczywiście…
Q: Nie wiedziałam, że jest facet, który może ci dorównać, Michiru.
A: Rzadko cię widzę zazdrosną, Haruka…
Q: Nie jestem zazdrosna… Tylko nie pozwolę ci spoglądać na kogoś innego…
A: Haruka… To jest właśnie zazdrość.

Q: Hej, dlaczego ludzie stają się zazdrośni, gdy się w kimś zakochują?
A: Gdy się w kimś zakochujesz pragniesz by patrzył zawsze tylko na ciebie.
Q: Nie chcę tego! Gdybym to ja się zakochała, bezgranicznie wierzyłabym tej drugiej osobie.
A: Jeśli naprawdę jesteś zakochana czekanie i wiara jest jednym z kształtów, jakie ta miłość może przybrać.

Q: Minako, pospiesz się! Wszyscy na ciebie czekają!
A: Artemisie…? Przepraszam, że dałam się omamić tym chłopakom. Czuję się jak idiotka.
Q: To bardziej ty z nimi igrałaś. Ale wiesz, prawdziwa miłość nadchodzi, gdy już doświadczysz wielu rzeczy, nie sądzisz?
A: Chyba tak… Chodźmy. Na pewno tak… Te wszystkie spotkania są tylko drogą do tej jednej osoby, którą spotkam któregoś dnia.

Q: Mam wybrać zajęcia pozalekcyjne. Które są najfajniejsze?
A: Jeśli chcesz śpiewać, tańczyć, jeść cukierki, podrywać dziewczyny i pojechać do Stanów, to nie ma takiej sekcji.
Q: Rozumiem.

Q: Myślę, że w ostatnich dniach zjadłaś za dużo słodyczy.
A: Nie słucham tego typu tekstów poza łóżkiem!

Q: Nawet zadraśnięcia? Czyżby się stępił?
A: Obwiniasz swój miecz?
Q: Ja nie straciłam swojej formy!
A: Chcesz się przekonać?
Q: Poczekaj, aż zostaniemy same!

Q: Nie mam wyboru. Zadzwonię po pomoc drogową.
A: Zaczekaj! To jest jej [o Usagi] dom, prawda?
Q: Zgadza się. Może wstąpimy, żeby się nie nudzić?
A: Nie nudzę się, kiedy jestem z tobą!

Q: Moja przyjaciółka nigdy nie była w kinie, i nie zamierza tam iść.
A: Wolę, żebyś sam mi opowiedział ten film, Buddy. W ten sposób mogę sobie więcej wyobrazić. W dodatku osoba w moim wieku powinna oszczędzać oczy, bo gdy Bóg mnie wezwie, chcę go wyraźnie zobaczyć.

Q: Tak więc zostaliście bez pociechy duchowej?
A: Jest wódka.

Q: To wódka?
A: Na litość boską, królowo - czy ośmieliłbym się nalać damie wódki? To czysty spirytus.'''

Q: (...) Mnie też czeka podróż.
A: Daleka?
Q: Daleka. Do Kalisza.
A: Nie taka znowu daleka.
Q: Dla mnie daleka.

Q: Wszystkim nam zrujnowałeś życie, zagłodziłeś nas, wymordowałeś!
A: Wyrwałem was ze szponów oszustwa i nędzy! Zmiażdżyłem waszych wrogów Persów i amerykańskiego najeźdźcę. Sprawiłem, że Irak stał się potężny i bogaty.

Q: Kto ty jesteś?
A: Polak mały.
Q: Jaki znak twój?
A: Orzeł biały.
Q: Gdzie ty mieszkasz?
A: Między swemi.
Q: W jakim kraju?
A: W polskiej ziemi.

Q: Na kaca najlepsza jest praca
A: Czytałam, że seks.
Q: Służę uprzejmie.
A: Nie żartuj!

Q: Obraziłaś się
A: Nie widzę kogoś na tyle ważnego, żebym się mogła porządnie obrazić, a na byle kogo się nie obrażam, bo po co?

Q: Winię siebie. Mogłam za bardzo potrzebować śniegu, być z z nim zbyt blisko, więc nie miał wyboru – musiał mnie odepchnąć, stworzyć granicę.
A: Śnieg i mężczyźni mają wiele wspólnego.

Q: (...) pewnej odwiecznej rady mogę ci udzielić.
A: Jakiej rady? (...)
Q: Odwiecznej rady ludzkości, która brzmi: napij się, to ci przejdzie.

Q: Ale gdzie mieszkasz najczęściej?
A: Razem z zagubionymi chłopcami.
Q: Kim oni są?
A: Są to dzieci, które wypadły z wózków, kiedy niańki patrzyły w inną stronę. Jeżeli nikt się po nie nie zgłasza w ciągu siedmiu dni, odsyła się je daleko do Nibylandii dla zaoszczędzenia wydatków. Ja jestem ich kapitanem.
Q: To musi być wielka zabawa!
A: Tak - ale trochę tęsknimy. Widzisz, brak nam damskiego towarzystwa.
Q: Czy nie ma tam żadnych dziewczynek?
A: Och, nie. Dziewczyny, jak wiesz, są za mądre, żeby wypaść z wózka.

Q: Bingo!
A: Coś trzeba robić, a za wcześnie na rwanie dup.

Q: Lubisz wodę?
A: Tylko jedno lubię bardziej.
Q: Tak? Czyli co?
A: Pieprzenie się.

Q: Wiesz... ten facet, to kawał zasrańca.
A: O mnie mówisz, kochasiu? Czemu nie dzwonisz?
Q: Miałam to zrobić.
A: Jest co brać?
Q: Stary telewizor, magnetowid, wieża z jednym głośnikiem... ekspress do kawy... telefon... i lampę z czujnikiem dźwięku.
A: Własność mamy.
Q: Zamknij mordę! Nazywasz mnie „zasrańcem”? Mnie? Nie nazywaj mnie tak. Jestem tu z damą, jasne? To drażliwa sytuacja! Ma wóz?
A: Nie.
Q: Nie? Jakie to żałosne. Nie mieć wozu? Każdy ma dziś wóz! Nawet żulom się nie zdarza nie mieć. Jeździsz na podryw autobusem? Myślisz, że tam pociupciasz? Że wyciągniesz swojego grzmota? Ja mam samochód. „Zasraniec” ma samochód. Biżuteria?
A: Tylko swatch. Ale z ładnym, skórzanym paskiem.
Q: Zdejmij.

Q: Ale się guzdrzesz.
A: Jest tutaj.
Q: Ruszaj się, leniwcu.
A: Otworzyć?
Q: Nie, poprosić do tańca! Już! I nie wyjmuj spluwy. Bo jesteś spięty, chybisz, a ja zrobię, co trzeba, tym, co mam. Patrz. Patrz na mnie!
A: Nie mogę patrzeć i tu, i tu.
Q: Wybacz. Ty jesteś teraz gość, a ja to zero. Dobra, stanę tutaj.
A: (...)
Q: Przepraszam. Ten zegarek ma inne funkcje?
A: Stoper.
Q: Stoper?
A: Nie wiem, jak działa
Q: To proste.
A: Opis: scena obrabowania domu Randy'ego.

Q: Zabić jej chłopa na pierwszej randce...
A: Stąd napięcia w naszym związku.

Q: Trzymał pana na muszce, a pan mu strzelił w tył głowy?
A: Fakt... to się tak szybko rozegrało...

Q: Dzieciaku... Śmierć i zabawa to niedobrana para. Ludzie przyjdą się zabawić, zobaczą cię i pomyślą: „Rozwalił komuś łeb. Może poda mi drinka i zakąskę, a może rozwali mi dupę!”
A: Chciał cię okraść!
Q: Ale nie okradł! A ty go zabiłeś! Spadaj!

Q: Doszło do seksu?
A: Boże, to było cudowne.
Q: Jeśli mam ci pomóc, muszę wszystko wiedzieć. Musisz mi opowiedzieć o... szczegółach spółkowania.

Q: Czemu zaglądasz do mojego domu? Oddaj broń.
A: Zgubiłem psa. Szukam go...
Q: Musisz go szukać z 357?
A: To niebezpieczna dzielnica... Jewel.

Q: Poznaję! Pan jest tym sędzią... jełopem.
A: Media zrobiły z tego skandal.
Q: Mąż mojej fryzjerki stracił przez pana osiemset dolarów.
A: Nie rzucamy dwudziesto – pięcio centówką.

Q: Spójrzcie na tę salę. Jaka śliczna sala. Widzieliście ją?
A: Tak, jesteśmy w niej.

Q: Mini kutasiki.
A: Serdelki koktajlowe.
Q: Sedelki! Przepraszam, mój angielski nie jest dobry. Ale się uczę.

Q: Kiedy mówi pan: „W drogę”, mamy ruszyć w drogę?
A: Startować, rozpocząć, zainicjować... Teoretycznie ścigacie się już od czterdziestu sekund. Wygrywa pan Shaffer, bo stoi najbliżej drzwi.

Q: O o o aktach.
A: Jak to „po ptakach”? Ja się nie poddam. Ty też nie. Ja też nie! Posłuchaj, braciszku. Jeśli my stąd nie wyfruniemy, nikt stąd nie wyfrunie.

Q: Jason, poszukaj słoika.
A: Dla dziewczynki?
Q: Wybacz. Jason, szukaj słoja i lejka.
A: Nie siku, tylko to drugie.
Q: Nie mogę stanąć.
A: Jest w fazie świastaka w norce!
Q: Co to znaczy?
A: Jak świstak, co wystawia i chowa łepek.
Q: Nie chcę sobie tego wyobrażać!

Q: Klaus Barbie, alias „Rzeźnik Lyonu”. Żydowscy rewizjoniści ględzą o obozach śmierci, „zbrodniach przeciwko ludzkości”. Nasze muzeum ukazuje nieznane oblicze Klausa Barbiego.
A: Męża, kochanego ojca, znawcy win i trzykrotnego mistrza tańca.

Q: Ukradłeś mercedesa-benza Adolfa Hitlera!
A: Doigrał się. Jak Kuba Bogu, tak Bóg Kubie.
Q: Wkurzą się.
A: Są wiecznie wkurzeni. To naziści. Oni tak muszą.

Q: Pomocy! Moja żona! Rodzi!
A: Co rodzi?
Q: Dziecko! Już pół wyszło! Widać główkę! Proszę o kurtkę.
A: Po co?
Q: Na worek owodniowy! Płyn tryska!
A: Tryska?
Q: Kurtka! Kurtkę! I spodnie. No wie pan... na jej łożysko... na jej sromowo – ropomaciczne... śluz aż tryska! I czapka!
A: Po co?
Q: Na jej... waginę!

Q: Jason, skąd to masz?
A: Było pod siedzeniem.
Q: Daj, nie możesz na tym grać.
A: Czemu?
Q: Nie można grać na organkach Hitlera.
A: Prowadzisz jego auto.
Q: Ale nie dotykam go ustami, nie ssę, nie zarażam się jego bakteriami.
A: Patrz, co mam!
Q: Skąd je wzięłaś?
A: Z podłogi. Jestem pani Hitler.
Q: Zdejmij je.
A: Patrzcie, szminka. Ale ciemna. Eva Braun miała klasę.
Q: Kochanica Hitlera! To mało zabawne. Daj to.

Q: To grzech. Wielki. Bóg nas zasroma. Zostaniemy zasromani!
A: Za ściąganie benzyny nie grozi sromota.

Q: Więc, Harry, co mogę dla ciebie zrobić?
A: Dobra, oto, czego chcę. Rozbieramy się.
Q: Obiecujące.
A: Wkładamy czapki marynarki, a potem... wchodzimy do jacuzzi wypełnionej alka – prim. Obcinam ci paznokcie u stóp, a ty mi golisz pośladki.
Q: Słucham?
A: Nago... jacuzzi, alka – prim, paznokcie, golenie moich pośladków. Ile by to kosztowało?

Q: Latam jak kot z pęcherzem, załatwiam pracę, szukam kredytu…
A: Młody człowieku, a cóż mnie obchodzi twój pęcherz!

Q: O! - Patrzcie! Dźwiedź!
A: To nie dźwiedź, to niedźwiedź
Q: Ach, szkoda! - A taki podobny do dźwiedzia!

Q: (…) wiersze są dla dziewczyn.
A: Raczej

Q: Wierzysz w życie po śmierci?
A: Szczerze mówiąc, nie wierzę nawet w życie przed śmiercią.

Q: Miłość to nie wszystko - Rodzice muszą wiedzieć, jak odnosić się do dziecka i do siebie nawzajem. Muszą chcieć przebywać z tobą bardziej niż z kimkolwiek innym. Muszą przedkładać dom nad każde inne miejsce na świecie i interesować się tobą bardziej niż...
A: Wężami i tornadami

Q: Bridget Jones.
A: To ja jestem Bridget Jones!
Q: To miałam na myśli.

Q: Dlaczego chce pani tu pracować?
A: Cóż, bardzo mi zależy na przekazywaniu widzom najnowszych i dokładnych informacji, politycznych i ekologicznych.
Q: Co pani myśli o zjawisku El Nińo?
A: Hmm, to minie. Muzyka latynoska już się kończy...

Q: Więc, dlaczego chce pani tu pracować?
A: Musiałam odejść z pracy bo bzyknęłam się z szefem.
Q: Zaczynasz w poniedziałek.

Q: Jestem jak trotyl.
A: A ja jak dynamit.

Q: Musimy pokonać krasnoludy!
A: To my jesteśmy krasnoludy.
Q: Och…

Q: Masz widzę niezłą gulę.
A: Yym… powinienem dokładniej przełykać.

Q: I stąd się właśnie biorą małe krasnoludki.
A: Ach…

Q: Co to?
A: Wyjmij tego palucha z dziury!

Q: Chodź mały!
A: Ruszamy!!

Q: Masz kulkę??
A: Ołów krzepi!!

Q: Fukui-san.
A: Tak słyszę cię.
Q: Żelazny Troll wrzuca teraz głowę do kotła, muszą się gotować przez 20 minut, oczy można potem wykorzystać do budyniu.
A: (kobiecy głos) Mmm… brzmi smakowicie.

Q: No, wiesz, ludzie dzielą się na inteligentnych i tych, co słodzą, na tych, co dziedziczą i co zarabiają, na tych, co wybierają zawsze proste drogi do celu, bo myślą, że tylko one są prawe, na tych, co giną tragicznie i tych, którzy wolą ochujeć, na tych...
A: Na tych, co na gówno mówią kupa i na tych, co oddają mocz, zamiast najzwyczajniej sikać
Q: Brawo, Ryszardzie - widzę, ze nareszcie kapujesz.
A: A ty do jakiej kategorii należysz?
Q: A ja wolę skakać po górach, omijając pagórki

Q: Dwaj oficerowie policji urządzają sobie wyścigi samochodowe i mordobicie w centrum miasta w biały dzień. I nic nie macie do powiedzenia?
A: To w nocy było…
Q: Aaa… no to w porządku… Co wy jaja sobie robicie? W każdej policji wypieprza się za taki numer! Gdyby tam się znalazł jeden fotograf, jeden dziennikarz, to po was, kretyni!

Q: Ile ty, gliniarzu, chcesz, żebyś się odczepił ode mnie?
A: Nie stać cię.

Q: Co, cykora masz?
A: Rąbnę go!

Q: To podobno jesteś szefem tego burdelu. 20 baniek miesięcznie. Dziś pierwsza rata i uważaj się za szczęściarza.
A: Dupa blada, koleś.
Q: Ruszysz mnie i mój kumpel cię rozwala.
A: Heh… To ten palant umie strzelać?
Q: Noo…
A: A ja mam tu czterech. Może zrobimy zawody?

Q: Pamiętasz jeszcze, co to jest?
A: Aha, a to się wącha czy daje w żyłę?

Q: Szefie, myśli pan, że on da radę?
A: Fazi, ty jakbyś czasem pomyślał, to byś chyba umarł?

Q: Jak się masz, tato?
A: A… dziękuję. Źle.

Q: Pedalskie lobby ostro zadziałało.
A: A ty, Wąsik, z jakiego jesteś lobby?

Q: Wiesz, co ty mi możesz?
A: Wiem, mogę ci patrzeć na ręce.

Q: ''Radar pokazał 167 km/h, gdy przejeżdżał Halski.''
A: Widziałeś? Spisz numery.
Q: Daj spokój, to nasz! Nie widziałeś? Mamy go w spisie.
A: Tak długo nasz, dopóki kogoś lub sam się nie zabije.

Q: Masz tu jeszcze resztówkę z chemii i najnowszy szlagier eksportowy „Eco-Eatables”. Zachód się tym zażera, a dla mnie to trociny. Aha… jakbyś znalazł coś na prusaki, to daj znać, bo moje cholery już się na wszystko uodporniły.
A: Odpieprz się!

Q: Pan naprawdę jest gliną?
A: A masz coś przeciwko glinom?
Q: Clint Eastwood jest w porządku!

Q: Poszerzyć krąg poszukujących to w tym kraju jakby zwołać konferencję prasową.
A: Dużo ludzi – pewny przeciek.
Q: Jajo z kolcem.

Q: Poskarżę się szefowi, że jesteś brutalny w pracy.
A: Masz pochwałę z wpisaniem do akt.  Przeproś!

Q: Uratował pan honor kraju.
A: I wasze dupy.

Q: Basieńko… nie wiem, czy to jest dobra pora…
A: Taka sama dobra jak inne.
Q: Bo widzisz… To ja jestem twoim ojcem…
A: Myślałam, że już mi nigdy tego nie powiesz!

Q: Jesteśmy po tym meczu bardzo zadowoleni. No, może nie wszyscy, bo Tomek Rosiński będzie musiał skrzynkę piwa postawić. Bramkarz złapał jego strzał w ręce, cóż, takie są zasady.
A: Chyba jednak ich bramkarz tę piłkę wypuścił z rąk. Oczywiście nie wzbraniam się przed skrzynką, ale muszę to dokładnie zobaczyć na wideo.

Q: Uczniowie szkoły w Opolu przyjęli was bardzo gorąco, każdy chciał mieć autograf.
A: Wolałbym, żeby garnęli się tak do gry, jak do zdobywania naszych autografów.

Q: Jestem mormonką.
A: Jestem homoseksualistą.
Q: Och. W moim Kościele nie wierzymy w homoseksualizm.
A: W moim Kościele nie wierzymy w mormonów.

Q: Antarktyka? To jest Antarktyka?
A: Zimne schronienie dla schraniających się. Tutaj nie ma cierpienia. Łzy zamarzają.
Q: O raju! Spójrz na to, łał. Musiałam naprawdę przekroczyć granicę.
A: Najwidoczniej.
Q: To jest wspaniałe! Chcę tu zostać na zawsze. Zbudować obóz i budować wszystkie te rzeczy. Budować miasto, olbrzymie miasto. Powinnam wybudować je przy rzecze. Gdzie są lasy?
A: Tutaj nie ma lasów. Za zimno. Nie ma drzew.
Q: Szczegóły. Jestem chora przez wszystkie szczegóły! Zasadzę je więc i urosną. To będzie wspaniałe i stworzę tutaj zupełnie nowy świat… więc już nigdy nie będę musiała wracać do domu.
A: Tak długo jak będzie istniał. Lód jest w procesie topnienia.
Q: Nie. Na zawsze. Mogę mieć tu wszystko, chcę tu być. Może nawet towarzystwo. Kogoś kto pożąda mnie. Może ty.
A: To jest niezgodne z prawem Międzynarodowych Agentów Turystycznych spoufalać się z klientami. Zasady są zasadami. A poza tym nie jestem tym, kogo naprawdę pragniesz.
Q: Tutaj nie ma nikogo? Może jakiś Eskimos, który umie łowić ryby w lodzie, pomoże mi wybudować gniazdko, kiedy pojawi się dziecko…
A: Tutaj nie ma Eskimosów, a ty nie jesteś tak naprawdę w ciąży. Wszystko wymyśliłaś.
Q: Wszystko to jest wymyślone, więc jeżeli czuję zimno śniegu, jestem w ciąży, prawda? Tutaj mogę być w ciąży i mogę mieć każde dziecko, jakie chce.
A: To jest azyl. Próżnia. To jest cnota nieposiadania niczego. Głębokie zamrożenie uczuć. Możesz być sparaliżowana, a zarazem bezpieczna tutaj. Po to tu przybyłaś. Szanuj wrażliwość ekologii swoich złudzeń.

Q: Czy mogę o coś zapytać, sir?
A: Sir?
Q: Jak jest… potem? Kiedy te męczarnie się skończą?
A: Piekło czy niebo? (…) Jest jak San Francisco.
Q: Miasto. Dobrze. Martwiłem się, że to będzie ogród. Nienawidzę tego gówna.
A: Wielkie miasto… porośnięte chwastami… ale kwiatowymi chwastami. Na każdym zakręcie niszcząca ekipa i coś nowego i pokręconego wznosi się zjadliwie. Okna znikają w każdym monumencie, jak złamany ząb… piaszczysty wiatr i szare, niebo pełne kruków.
Q: Izjasz.
A: Ptaki proroka, Roy. Stosy śmieci… ale wyryte w kamieniach jak rubiny i obsydian… i diamentowe krowy plujące śliną w wiatr… i ustawianie straganów. I każdy w Balenciaga przyodziewa togę z czerwonymi stanikami. Wielkie pałace pełne muzyki i światła. Rasowy bezwstyd i zażenowanie płci. A wszystkie bóstwa… są na Kreolu. Mulat. Brązowy jak ujścia rzek. Rasa, gust i historia… zostały w końcu pokonane. Ale Ciebie tam nie będzie.
Q: A niebo?
A: To było niebo, Roy.
Q: Kurewskie było.

Q: Nie rozumiem
A: Oczywiście, że nie rozumiesz - Dlatego właśnie to ja cię uczę, a nie ty mnie.

Q: Weźmiemy konie, ale musisz je kupić. Ja nie mam pieniędzy i nie chcę znów kraść. To złe.
A: Zależy od punktu widzenia

Q: Ludzie są obrzydliwie źli. (…)
A: Są głupi a nie źli. (…) Głupi. To nie to samo. Zło zakłada jakąś moralną determinację, jakiś zamiar i pewną myśl. A głupiec nie pomyśli ani się nie zastanowi. Działa instynktownie, jak zwierzę, przekonany, że robi dobrze, że zawsze ma rację; dumny, że przypierdala, za przeproszeniem, każdemu, kto widzi mu się inny od siebie samego, i wszystko jedno, czy dlatego, że innego koloru, wyznania, języka, narodowości, czy też (…) dlatego, że lubi inaczej spędzać czas wolny. Źli ludzie jeszcze mają swoje miejsce na świecie, zbyteczni są skończeni głupcy.

Q: Tak naprawdę to niewiele wiem o kobietach.
A: Wiedzieć to nikt nie wie, ani Freud, ani one same, ale to jest jak elektryczność, nie trzeba wiedzieć, jak działa, żeby cię kopnęło.

Q: A co powiedzieć o tu obecnych, również posiadających potomków płci męskiej? Hę? Meve? Czy ty aby nie mydlisz nam oczu?
A: Mnie możecie wykluczyć - Po świecie krążą, co prawda, dwie moje latorośle (…) O ile ich do tej pory nie powieszono. (…) Obaj byli głupsi nawet od ich ojca, niech mu ziemia lekką będzie. Kto znał mego nieboszczyka męża, wie, co to oznacza.
Q: Fakt - Ja go znałem. Synowie naprawdę są głupsi? Cholera, sądziłem, że głupszym nie można być… Wybacz, Meve…
A: Drobiazg, Vizimir.

Q: Ani mi w głowie nie postało, by się żenić z jakimś dzieciakiem dla jakiegoś tam tronu! Przecież ja…
A: Przecież ty od czterech lat żyjesz potajemnie z baronową La Valette. (…) Kochacie się jak dwa gołąbki, czekacie, by stary baron wyciągnął kopyta. Co tak patrzysz? Wiemy o tym, wiemy. Za co, myślisz, płacimy szpiegom?

Q: Czekałem - i doczekałem się. Zamierzam wreszcie uwolnić ziemię od twojego ciężaru, paskudny odmieńcze.
A: Ty zamierzasz? Przeceniasz się. Ty jesteś tylko narzędziem. Zbirem wynajętym przez innych do załatwiania brudnych spraw. Kto cię wynajął, pachołku?
Q: Za dużo chciałbyś wiedzieć, mutancie. Nazywasz mnie pachołkiem? A wiesz, czym ty jesteś? Kupą łajna leżącą na drodze, którą trzeba usunąć, bo ktoś nie chce pobrudzić sobie butów. Nie, nie wyjawię ci, kim jest ten ktoś, chociaż mógłbym. Powiem ci natomiast coś innego, byś miał nad czym rozmyślać w drodze do piekła. Ja już wiem, gdzie jest bękart, którego tak strzegłeś. I wiem, gdzie jest ta twoja wiedźma, Yennefer. Ona nie obchodzi moich mocodawców, ale ja mam do tej dziwki osobistą urazę. Gdy tylko skończę z tobą, dobiorę się do niej. Sprawię, że pożałuje sztuczek z ogniem. O tak, będzie tego żałowała. Bardzo długo.
A: Nie należało tego mówić - Dopóki tego nie powiedziałeś, miałeś szansę na przeżycie. Teraz już nie masz.

Q: Miecz. Na plecach. Dlaczego masz na plecach miecz?
A: Bo wiosło mi ukradli.

Q: Mój tatuś - jest rycerzem króla Foltesta! I ma jeszcze większe wąsy!
A: Zjeżdżaj, pętaku - Masz może trochę wódki, Geralt?
Q: Nie.
A: Ale ja mam
Q: A ja mam zakąskę - Wędzone miętusy!
A: A mój tatuś…
Q: Zjeżdżaj, gówniarzu.

Q: Uważam, że trzeba ostrzec Geralta. Ty jedna wiesz gdzie go szukać. Znasz drogę. Domniemywam, że bywałaś tam… gościem…
A: Owszem, zdarzało mi się niegdyś. Zdarzało mi się bywać tam gościem. Ale nigdy nieproszonym.

Q: W odległości około dziesięciu sążni od burty woda zakotłowała się. Przez moment obaj widzieli ponad dwudziestofuntowy okaz królewskiego zębacza, który połknął zdechłego szczura i zniknął w głębinie, machnąwszy wdzięcznie płetwą ogonową.
A: Co to było?
Q: Nie wiem - Może pingwin?

Q: A cożeś myślał? Że na tańce, na Zażynek? Przechodzimy rubież. Jutro o świtaniu rusza cała Bura Chorągiew. Setnik nie rzekł, w jakim szyku, ale przecie nasza dziesiątka przodem pójdzie jako zwykle. No, żwawiej, ruszcie dupy! Zaraz, wróć. Powiem od razu, bo potem czasu nie stanie pewnikiem. To nie będzie zwykła wojaczka, chłopy. Jakąś durnote nowoczesną wymyślili wielmożni. Jakieś wyzwalanie, czy coś takiego. Nie idziem wroga bić, ale na te, no, nasze odwieczne ziemie, z tą, jak jej tam, braterską pomocą. Tedy baczność, co powiem: ludzisków z Aedirn nie ruszać, nie grabić…
A: Jakże to? - Jakże to: nie grabić? A czymże konie karmić będziem, panie dziesiętnik?
Q: Paszę dla koni grabić, więcej nic. Ale ludzi nie siec, chałup nie palić, upraw nie niszczyć… Zawrzyj gębę, Kraska! To nie wiec gromadzki, to wojsko, taka wasza mać! Rozkazu słuchać, bo inaczej na stryk! Rzekłem, nie mordować, nie palić, bab…

Q: Aha! - Geralt. Wiedźmin, na punkcie którego oszalała Yennefer? Obserwowałam cię i zachodziłam w głowę, kim też możesz być. Strasznie mnie to męczyło!
A: Znam ten rodzaj męki - Właśnie w tej chwili jej doznaję.
Q: Przepraszam za gafę. Jestem Keira Metz. O, kawior!
A: Uważaj, to iluzja.
Q: Do diabła, masz rację! - Kto był tak bezczelny… Ty? Umiesz tworzyć iluzje czwartego stopnia? Ty?
A: Ja - Jestem mistrzem magii, udaję wiedźmina, by zachować incognito. Czy sądzisz, że Yennefer interesowałaby się zwykłym wiedźminem?

Q: Natura nie zna pojęcia filozofii, Geralcie z Rivii. Filozofią zwykło się nazywać żałosne i śmieszne próby zrozumienia Natury, podejmowane przez ludzi. Za filozofię uchodzą też rezultaty takich prób. To tak, jak gdyby burak dochodził przyczyn i skutków swojego istnienia, nazywając wynik przemyśleń odwiecznym i tajemnym Konfliktem Bulwy i Naci, a deszcz uznał za Nieodgadnioną Moc Sprawczą. (…) Rozumiesz mnie?
A: Staram się, ale mów wolniej proszę. Nie zapominaj, rozmawiasz z burakiem.

Q: Nie ma już na świecie wiary ani prawdy, ale chyba istnieje na świecie rozsądek? Co, Jaskier? Jest jeszcze na świecie rozsądek? Czy już zostały na nim tylko skurwysyństwo i pogarda?
A: Milczysz - A to znaczy, że Ciri miała rację. Że Codringher miał rację. Wszyscy mieli rację. Tylko ja, naiwny, anachroniczny i głupi wiedźmin, nie miałem racji.

Q: Nie mów
A: Nie mów mi, czego chciałbyś i czego pragniesz. Bo może okazać się, że nie będę mogła spełnić twych pragnień, a to sprawi mi ból.

Q: Podobno konwenans zabrania rzucania tutaj zaklęć. Czy zatem nie byłoby bezpieczniej zamiast iluzji kawioru wyczarować iluzję samego smaku? Samo wrażenie? Przecież potrafiłabyś…
A: (…) Ale mając tylko wrażenie smaku, stracilibyśmy przyjemność, której dostarcza czynność… Proces, towarzyszące mu rytualne ruchy… Towarzysząca temu procesowi rozmowa, kontakt oczu… Ucieszę cię dowcipnym porównaniem, chcesz?
Q: Słucham, ciesząc się z wyprzedzeniem.
A: Wrażenie orgazmu też umiałabym wyczarować.

Q: Przecież ty wybawiasz od kłopotów właśnie głównie skurwysynów, Codringher. Mających kłopoty biedaków nie stać na twoje usługi.
A: Na twoje usługi biedaków nie stać również. Biedaków nigdy nie stać na nic, dlatego właśnie są biedakami.
Q: Niesłychanie to logiczne. A odkrywcze, że aż dech zapiera.

Q: Runą wówczas mury Loxii, Aretuzy i Garstangu, za którymi właśnie zbierają się ci poganie, by swe knowania obmyślać! Runą te mury…
A: I trza będzie, psia mać, od nowa stawiać.

Q: Ścisnął boki konia łydkami, ale Pegaz miał to gdzieś. Zamiast przyspieszyć, zatrzymał się i zadarł ogon. Jabłka nawozu chlupnęły w wodę. Jaskier jęknął przeciągle.
A: Bohater - nie zdołał sforsować huczących porohów. Zginął śmiercią walecznych, przeszyty mnogimi pociskami. Na wieki skryła go modra toń, utuliły go w objęciach glony, zielone jak nefryty. Przepadł po nim ślad wszelki, ostało jeno końskie gówno, niesione nurtem ku dalekiemu morzu…

Q: Kompania mi się trafiła - Towarzysze broni! Drużyna bohaterów! Nic, tylko ręce załamać. Wierszokleta z lutnią. Dzikie i pyskate pół driady, pół baby. Wampir, któremu idzie na pięćdziesiąty krzyżyk. I cholerny Nilfgaardczyk, który upiera się, że nie jest Nilfgaardczykiem.
A: A na czele drużyny wiedźmin, chory na wyrzuty sumienia, bezsiłę i niemożność podjęcia decyzji - Zaiste, proponuję podróżować incognito, by nie wzbudzać sensacji.
Q: I śmiechu

Q: Na moim sihillu - wyryte jest starodawnymi krasnoludzkimi runami prastare krasnoludzkie zaklęcie. Niech no jeno który ghul zbliży się na długość klingi, popamięta mnie. O, popatrzcie.
A: Ha - Więc to są te słynne tajne runy krasnoludów? Co głosi ten napis?
Q: „Na pohybel skurwysynom!”

Q: Placek w dzwonki.
A: Mała kupa w kule!
Q: Grał król w kule, przesrał koszulę. Dubel w listki!
A: Gwint!
Q: Nie śpij, Caleb. Dubel z gwintem był! Co licytujesz?
A: Duża kupa w dzwonki!
Q: Akces. Haaa! I co? Nikt nie gwintuje? Dudy w miech, synkowie?
A: Wistujesz, Varda. Percival, jeszcze raz do niego mrugniesz, to cię tak pieprznę w oczodół, że do zimy nie pomrugasz.
Q: Niżnik.
A: Panna!
Q: Wyżnikiem po niej! Panna wydymanna! Biję i ha, ha, jeszcze serca mam, na czarną godzinę ukryte! Niżnik, krayżka, kralka…
A: I trumfem po niej! Kto nie ściąga kozery, ten jest cztery litery. I w kule! Aha, Zoltan? Tum cię w miętkie trafił!
Q: Widzieliście go, gnoma pieprzonego. Ech, wziąłbym pałę…

Q: Po jaką cholerę - chcesz oglądać tych wisielców, Zoltan? Żeby ich obedrzeć? Widzę stąd, że nie mają nawet butów.
A: Głupiś. Nie o ich buty mi chodzi, a o sytuację militarną. O rozwój wydarzeń na teatrze działań wojennych. Czego rechoczesz? Ty jesteś poeta, nie wiesz co to strategia.
Q: Zaskoczę cię. Wiem.
A: A ja ci powiadam, że nie rozpoznałbyś strategii nawet wtedy, gdyby wyskoczyła z krzaków i kopnęła cię w dupę.
Q: W rzeczy samej, takiej bym nie rozpoznał. Strategie wyskakujące z krzaków zostawiam krasnoludom. Wiszące na dębach również.

Q: Starzeję się. Zaczynam miewać skrupuły.
A: Ano, zdarza się u starych. Odwar z miodunku pomaga na to. A na razie kładź sobie poduszeczkę na siodło.
Q: Skrupuły to nie to samo co hemoroidy, Milva.

Q: Symfonia - jest, jak zwykle, akustyczno-olfaktoryczna. Od walczącego o przetrwanie zbiorowiska bije rozkoszna woń gotowanej kapusty, warzywa, bez którego przetrwać jak widać nie sposób. Charakterystyczny akcent zapachowy tworzą również efekty potrzeb fizjologicznych, załatwianych gdzie popadło, najczęściej na obrzeżach obozowiska. Nigdy nie mogłem zrozumieć, dlaczego walka o przetrwanie objawia się niechęcią do kopania latryn.
A: Niech was bies porwie z tym waszym mądrym gadaniem - z pół setki wymyślnych słów, gdy starczą trzy: śmierdzi gównem i kapustą!

Q: Zabawa i towarzystwo zaczęły pełnić rolę absolutnie drugorzędną. Zauważyłem, że mogę się bez nich obyć. Wystarczająca i naprawdę ważna stała się krew, nawet pita…
A: Do lustra?
Q: Gorzej - Ja nie odbijam się w lustrach.

Q: Jaskier! Nie śpij w siodle!
A: Ja nie śpię. Ja twórczo myślę!

Q: Mogę dać ci wszystko, czego zapragniesz - Bogactwo, władzę i sceptr, sławę, długie i szczęśliwe życie. Wybieraj.
A: Nie chcę bogactwa ni sławy, władzy ni sceptru - Chcę mieć konia, który byłby czarny i niedościgły jak nocny wicher. Chcę mieć miecz, który byłby jasny i ostry jak promień księżyca. Chcę nocą czarną przebiegać na mym czarnym koniu świat, chcę porażać moce Zła i Ciemności moim świetlistym mieczem. Tego pragnę.
Q: Dam ci konia, który będzie czarniejszy niż noc i lotniejszy od nocnego wichru - Dam ci miecz, który będzie jaśniejszy i ostrzejszy aniżeli księżycowy promień. Ale żądasz niemało, wiedźminko, będziesz więc musiała drogo mi zapłacić.
A: Czym? Wszakże nie mam niczego.
Q: Twoją krwią.

Q: (…) To mu przekaż, Novosad.
A: Tylko to?
Q: I ucałowania - Możesz mu za mnie wypiąć dupę, per procura.

Q: Żadna pani - Witać nie trzeba.
A: Grzeczność nic nie kosztuje.

Q: Jedne z płomyczków wysokie były i mocne, świeciły jasno i żywo, inne zaś były malutkie, chwiejne i drgające, a światło ich ciemniało i zamierało. Na samym zaś końcu był jeden płomyczek maleńki i tak słaby, że ledwie się tlił, ledwie pełgał, już to rozbłyskując w wielkim trudzie, już to gasnąc niemalże zupełnie.
A: Czyj jest ten gasnący ognik?
Q: Twój

Q: Możemy zahulać.
A: Jasne - W końcu, jak mawia Jaskier, być może i są inne motywacje do zarabiania, ale ja ich nie znam.

Q: Nowi? - Z werbunku? Dawać papiery! Nie stać, kurwa! W lewo zwrot! Wróć, kurwa, w prawo! Biegiem marsz! Wróć, kurwa! Słuchać i zapamiętać! Najsampierw, kurwa, do prowiantmajstra! Pobrać rustunek! Kolczugę, skórznię, pikę, kurwa, hełm i kord! Potem na musztrę! Być gotowym do apelu, kurwa, o zmierzchu! Maaarsz!
A: Zaraz - Bo ja chyba mam jednak inny przydział…
Q: Jaaak?!?
A: Przepraszam, panie oficerze - Idzie mi tylko o to, aby zapobiec ewentualnej pomyłce… Albowiem pan komisarz wyraźnie… Wyraźnie mówił o przydziale do be-pe-pe, więc ja…
Q: Jesteś w domu, chłopie - To jest właśnie twój przydział. Witaj w Biednej Pierdolonej Piechocie.

Q: W radzie książęcej mówiono, że zwycięstwo w tej wielkiej wojnie dlatego jest takie ważne, bo… Bo jest to wielka wojna, która położy kres wszystkim wojnom.
A: Synu, spójrz. Tam przy szynkwasie siedzi Ewangelina Parr. Jest ona, trzeba przyznać, pokaźna. Ba, nawet wielka. Ale mimo jej rozmiarów ponad wszelką wątpliwość nie jest to kurwa zdolna położyć kres wszystkim kurwom.

Q: Za co cię wsadzili?
A: Trawa. (…)
Q: To za co cię wsadzili?
A: Posiadanie oraz uprawę.
Q: Czy to nie hańba
A: Sześć miesięcy, pięćset dolców grzywny, trzy lata ograniczenia praw.
Q: Czy to nie jedno wielkie gówno?

Q: Pozwólcie, że powiem wam, o czym jest  . Jest o dziewczynie, którą kręci facet z wielkim chujem. Cała piosenka. To metafora wielkich chujów.
A: Nie, nie. To jest o dziewczynie, która jest bardzo wrażliwa. Została wydymana parę razy. I wtedy spotyka gościa, który jest naprawdę wrażliwy…
Q: Ej, ej, ej, ej, ej… Po czasie. Opowiadaj takie jebane pierdoły turystom.
A: Toby… Kto to, kurwa, był Toby? Toby…
Q: nie jest o miłej dziewczynie, która spotyka miłego faceta. O tym jest   i tu zgoda, nie przeczę.
A: Które to  ?
Q: było zajebistym hitem Madonny. Nawet się nie interesuję tym popowym gównem, ale przynajmniej słyszałem o  .
A: Słuchaj, dupku, nie powiedziałem, że nie słyszałem o tym. Pytałem tylko jak to idzie. Wybacz, że nie jestem największym fanem Madonny na świecie.
Q: Osobiście nawet dobrze mi bez niej.
A: Lubiłem jej wczesne piosenki. Wiecie,  ,  , ale kiedy weszła w tą swoją fazę  , nie wiem, rzuciłem to.
Q: Hej, panowie, przez was tracę wątek. Mówiłem o czymś, co to było?
A: A, Toby to była ta Chineczka, jak ona miała na nazwisko?
Q: Co to?
A: Znalazłem ten stary notes z adresami w kurtce, której od dawna nie nosiłem. Jak ona miała na nazwisko?
Q: O czym ja, kurwa, mówiłem?
A: Mówiłeś, że   jest o gościu, o wrażliwej dziewczynie, która spotyka miłego gościa, a   jest metaforą wielkich chujów.
Q: Pozwólcie, że powiem wam o czym jest  . Jest o lasce, która jest prawdziwą ruchającą machiną, mówię wam, rano, wieczór, we dnie, w nocy, chuj, chuj, chuj, chuj, chuj, chuj, chuj, chuj, chuj.
A: Ile to jest chujów?
Q: Wiele.
A: Któregoś dnia spotyka tego skurwiela Johna Holmesa i wtedy jest, o, maleńka, to znaczy ten sukinkot jest jak Charles Bronson w  , on kopie tunele. Teraz, kiedy zostaje porządnie wypierdolona, czuje coś, czego nie czuła od dawien dawna. Ból. Ból.
Q: Chew? Toby Chew?
A: To boli. To ją boli. Nie powinno tak być, wiecie, z jej pipą powinno być wszystko w porządku, ale gdy ten sukinkot ją rucha, to boli. Boli jak za pierwszym razem. Jak widzicie ból przypomina ruchającej machinie jak to było, gdy była dziewicą. A więc  .
Q: Wong?
A: Dawaj to gówno.
Q: Co ty sobie do cholery wyobrażasz? Oddaj mi mój notes!
A: Rzygać mi się chce, jak tego, kurwa, słucham, Joe, oddam ci to, jak będziemy wychodzić.
Q: Jak to oddasz mi, jak będziemy wychodzić, oddaj to teraz.
A: Przez ostatnie piętnaście minut mamrotałeś jakieś imiona.  Toby? Toby Wong. Toby Wong? Toby Wong. Toby Chung? Jebany Charlie Chan. Lewym uchem wyłazi mi wielki chuj Madonny, a Toby Japonka… Jak-Jej-Tam wyłazi mi prawym.
Q: Oddaj mi ten notes.
A: A przestaniesz?
Q: Będę robił co mi się, kurwa, zachce.
A: To niestety będę go musiał zatrzymać.
Q: Hej, Joe, chcesz, żebym zastrzelił gościa?
A: Kurde… Choćbyś strzelił do mnie nawet we śnie, lepiej obudź się i przeproś!
Q: Słuchaliście   w ten weekend?
A: Tak, było zajebiście.
Q: Uwierzyłbyś, co puszczali?
A: A wiesz co kiedyś słyszałem?   małego Tony’ego DeFranco I Rodziny DeFranco. Nie słyszałem tej piosenki od jebanej piątej klasy.
Q: Jak się tu wybierałem, puścili  . Nie słyszałem tej piosenki, od kiedy przestała być hitem, a kiedy była, słyszałem ją milion miliardów, kurwa, razy. Ale po raz pierwszy uświadomiłem sobie, że dziewczyna, która śpiewa, to ta, która zastrzeliła Andy’ego.
A: Nie wiedziałeś, że Vicki Lawrence zastrzeliła Andy’ego?
Q: Myślałem, że to ta jego niewierna żona go zastrzeliła.
A: Jest o tym na końcu piosenki.
Q: Wiem, skurwysynu, słyszałem. Właśnie o tym mówię. Musiałem wcześniej zamyślić się przy tej części.
A: Dobra, zapłacę rachunek. Wy zrzućcie się na napiwek. Wypada dolar od łebka. A co do ciebie  jak wrócę, będę chciał mój notes.
Q: Wybacz, to teraz mój notes.
A: Hej, zmieniłem zdanie. Mógłbyś zastrzelić tego gnoja?
Q: Dobra, wszyscy dają po zielonym dla panienki.  Dorzuć się.
A: Nie ma mowy. Nie daję napiwków.
Q: Nie dajesz napiwków?
A: Nie, nie wierzę w to.
Q: Nie wierzysz w napiwki?
A: Wiesz, ile te babki zarabiają? Gówno zarabiają!
Q: Nie pierdol. Jeśli jej za mało, to może odejść.
A: Nie znam nawet Żydka, który by tak powiedział. Wytłumacz mi to: Nigdy nie dajesz napiwków?
Q: Nie, bo społeczeństwo sądzi, że tak trzeba. No dobra, jeśli ktoś zasłuży, naprawdę się postara, coś mu dorzucę. Ale automatyczny napiwek to jakieś jaja. Z tego co wiem, one tylko wykonują swoją robotę.
A: Hej, ta laska była miła.
Q: Była w porządku. Nie zrobiła nic szczególnego.
A: Co szczególnego? Miała obciągnąć ci na zapleczu?
Q: Za to bym jej jeszcze dopłacił.
A: Słuchaj, zamówiłem kawę. Byliśmy tu zajebiście długo i przez ten cały czas dolała mi trzy razy. Kiedy zamawiam kawę, to chcę sześć dolewek.
Q: Sześć dolewek? Może ma ostry zapierdol?
A: Hasło „ostry zapierdol” nie powinno znajdować się w słowniku kelnerki.
Q: Wybacz, Panie Różowy, ale następny kubek kawy to ostatnia jebana rzecz, jakiej potrzebujesz.
A: Przecież te babki nie umierają z głodu. Dostają minimum socjalne. Kiedy ja pracowałem za minimum socjalne, nikt nie uważał mojej pracy za godną napiwku.
Q: Czyli masz w dupie, że one liczą na twój gest, by przeżyć?
A: Wiesz co to jest?  Najmniejsze skrzypeczki świata grające tylko dla kelnerek.
Q: Nawet nie wiesz, co mówisz. Ci ludzie wypruwają sobie żyły. To ciężka praca.
A: Tak samo pracują w McDonaldzie, ale nie czujesz potrzeby dawania im napiwków. Karmią cię, mógłbyś im dać. Ale nie, społeczeństwo mówi „Tym dawać napiwek, ale tamtym nie.” To jakieś pierdoły!
Q: To najczęstszy zawód dla kobiet bez studiów w tym kraju. Jedyny, który kobieta może dostać i z którego może wyżyć. Tylko dzięki napiwkom.
A: Jebać to!
Q: Jezu Chryste!
A: Przykro mi, że rząd opodatkował im napiwki. To skurwysyństwo. Ale to nie moja wina. Kelnerki są jedną z wielu grup regularnie dymanych w dupę przez rząd. Słuchaj, jeśli poprosisz mnie, żebym podpisał jakiś papier, żeby rząd tak nie robił, podpiszę go, poprę, będę za tym głosował, ale nie będę tańczyć, jak mi zagrają. A na to pieprzenie o braku studiów mam dwa słowa: opanuj, kurwa, komputer, bo jeśli liczysz, że pomogę ci z czynszem, to się, kurwa, zdziwisz.
Q: On ma rację. Oddawaj mojego dolara.
A: Hej, zostaw dolce w spokoju.
Q: Dobra, wędrowcy, pora na wędrówkę.  Chwila, kto się nie dorzucił?
A: Pan Różowy.
Q: Pan Różowy? Dlaczego?
A: Nie daje napiwków.
Q: Nie dajesz napiwków?
A: Nie wierzy w to.
Q: Zamknij ryj. Co to ma znaczyć, że nie wierzysz w napiwki? Dawaj dolara, ty skąpy kutafonie. Zapłaciłem za twoje zasrane śniadanie.
A: Postawiłeś śniadanie, to się dorzucę. Ale normalnie w życiu bym tego nie zrobił.
Q: W dupie mam, co byś normalnie zrobił. Po prostu daj mi tego pieprzonego dolara, jak wszyscy.  Dzięki.

Q: Ja umrę, kurwa! Ja umrę, kurwa!
A: Nie umrzesz, kurwa!

Q: To była jakaś jebana wsypa, czy co? Kurna! Pomarańczowy oberwał?
A: W bebech.
Q: Kurwa! Gdzie jest Brązowy?
A: Nie żyje.
Q: Jak zginął?
A: A jak, kurwa, myślisz? Gliny go rozwaliły.
Q: Jest źle. Jest zajebiście źle. Jest źle?
A: W przeciwieństwie do „dobrze”?
Q: Rany, wszystko się pierdoli. Wszystko się spierdoliło. Ktoś nas wypierdolił w wielkim stylu, chłopie.
A: Naprawdę myślisz, że ktoś nas wsypał?
Q: Chłopie, ty w to w ogóle wątpisz? Ja nie myślę, że nas wsypano, ja wiem, że nas wsypano! To znaczy, serio, tak poważnie, skąd się wzięli ci wszyscy gliniarze, co? W jednej chwili ich nie ma, a w następnej chwili są? Nie słyszałem żadnych syren. Odpalono alarm, okej. Okej, jeśli odpali się alarm, masz średnio cztery minuty, zanim będziesz mógł odczuć jego skutki. W jednej chwili zjawiło się tam siedemnastu niebieskich. Wszyscy uzbrojeni po zęby, wszyscy wiedzą, po co, kurwa, przyszli i sobie tak po prostu tam stali! Pamiętasz tą drugą falę w radiowozach? Oni odpowiedzieli na alarm, ale tamte pierwsze kurwy już tam były, czekały na nas. Nie pomyślałeś, kurwa, o tym?

Q: Odetchnij. Uspokój się. Zapal sobie ćmika.
A: Rzuciłem.
Q: No dobra.
A: A co? Masz jednego?

Q: Postrzeliłem paru gliniarzy. Zabiłeś kogoś?
A: Kilku gliniarzy.
Q: Żadnych prawdziwych ludzi?
A: Tylko gliniarzy.

Q: Nie chcę nikogo zabijać. Ale jeśli będę miał wyjść przez te drzwi, a ty staniesz mi na drodze, to tak czy owak będziesz mi musiał zejść z drogi.
A: Ja to tak widzę. Wybór między odsiedzeniem dziesięciu lat, a zabiciem jakiegoś pojeba to żaden wybór. Ale nie jestem świrem.

Q: Z tego co wiem ty jesteś szczurem.
A: Z tego co wiem to ty jesteś jebanym szczurem!
Q: Wreszcie ruszyłeś jebaną głową!

Q: Dobra, najważniejsze na początek. Zostawanie tu byłoby głupie. Musimy się gdzieś ukryć.
A: Więc co sugerujesz, żebyśmy pojechali do hotelu? Mamy faceta postrzelonego w brzuch, nie może chodzić, krwawi jak świnia w rzeźni, a kiedy jest przytomny, to wrzeszczy z bólu.
Q: Jak masz jakiś pomysł, to gadaj.
A: Joe mógłby nam pomóc. Jeśli skontaktujemy się z Joe, on mógłby zabrać go do lekarza. Mógłby skombinować lekarza, żeby przyszedł go obejrzeć.
Q: Zakładając, że możemy ufać Joe’mu, jak mielibyśmy się z nim skontaktować, co? Powinien tu być, ale go nie ma, co bardzo mnie denerwuje w tej sytuacji. Nawet jeśli będzie mógł tu przyjechać, to raczej nie będzie z nas zadowolony. Joe planował napad, a musi sobie radzić z rzeźnią. Martwi gliniarze, martwi złodzieje, martwi cywile… Jezu Chryste! Wątpię, żeby za bardzo nam w naszej sytuacji współczuł. Gdybym był nim, to starałbym się trzymać tak daleko od tego burdelu, jak tylko bym mógł.

Q: Cóż, on wie nieco o mnie.
A: Nie powiedziałeś mu jak się nazywasz, prawda?
Q: Powiedziałem mu swoje imię i skąd jestem.
A: Dlaczego?
Q: Powiedziałem mu skąd jestem parę dni temu. To była zwykła, luźna rozmowa.
A: A dlaczego powiedziałeś mu swoje imię, chociaż nie powinieneś?
Q: Bo spytał.  Dopiero co uciekliśmy glinom. On dostał. To była moja jebana wina, że dostał. On się, kurwa, wykrwawia, krzyczy. Przysięgam na Boga, myślałem, że tam wtedy umrze. Próbuję go uspokoić, powiedzieć, żeby się nie martwił, że będzie dobrze, że się nim zajmę. I on się spytał, jak mam na imię. Słuchaj, ten człowiek umierał w moich ramionach. Co ja miałem mu, kurwa, powiedzieć? „Wybacz, nie mogę ci udzielić tej informacji! To wbrew zasadom! Za mało ci ufam! A może powinienem, ale nie mogę!” Pierdolę cię! Pierdolę Joe’go!
A: Och, to musiało być piękne.
Q: Kurwa, nie tym tonem do mnie!

Q: Jeśli znowu powiem ci, żebyś przestał, to zaczniemy się powtarzać.
A: Nie zabieramy go do szpitala.
Q: Jeśli tego nie zrobimy, on zginie!
A: I jest mi z tego powodu bardzo przykro, ale niektórzy mają farta, a niektórzy nie.
Q: Teraz, kurwa, przesadziłeś!
A: Kurwa, nie dotykaj mnie, koleś!
Q: Ty mały skurwysynu!
A: Fikasz, kurwa? Zaraz ci pokażę, komu, kurwa, fikasz!
Q: Chcesz mnie zastrzelić, gnojku? Dalej. Ognia.
A: Pierdol się, Biały. Nie stworzyłem tej sytuacji, staram się z nią uporać! Zachowujesz się jak początkujący, kurwa, złodziej! Ja zachowuję się jak profesjonalista! Dorwali jego, dorwą ciebie. Dorwą ciebie, zbliżą się do mnie, a to nie może się zdarzyć! Patrzysz na mnie, jakby to była moja wina? Nie ja powiedziałem mu swoje imię, nie powiedziałem mu skąd jestem! Kurna, piętnaście minut temu prawie powiedziałeś mi, jak się nazywasz. Twój kumpel tkwi w sytuacji, którą ty stworzyłeś. Więc jeśli chcesz się na kogoś krzywo gapić, to gap się w lustro!
Q: Nie powinnyście się tak brzydko bawić, dzieci. Ktoś może się popłakać.
A: Pan Blond! Co ci się stało? Sądziliśmy, że nie żyjesz. Hej! Wszystko w porządku? Widziałeś, co się stało z Niebieskim? Nie wiedzieliśmy, co stało się z tobą i Niebieskim, zastanawialiśmy się nad tym.  No dalej! Słuchaj, Brązowy nie żyje, a Pomarańczowy dostał w brzuch…
Q: Dość! Dość! Lepiej zacznij gadać, dupku! Bo mamy od cholery spraw do omówienia! Już nam odwaliło. Teraz potrzebujemy twoich odwałów jak pierdolonego balastu!
A: Dobra, pogadajmy.

Q: Wychodzimy. Powinieneś iść z nami.
A: Nikt nigdzie nie idzie.
Q: Sraj na tego pojeba. Idziemy stąd.

Q: Prawie mnie zabiłeś, dupku! Gdybym miał pojęcie kim jesteś, w życiu nie zgodziłbym się na pracę z tobą!
A: Będziesz szczekał cały dzień, pieseczku, czy będziesz gryzł?
Q: Że co? Wybacz, nie załapałem. Mógłbyś powtórzyć?
A: Będziesz szczekał cały dzień, pieseczku, czy będziesz gryzł?
Q: Wy dwa dupki, uspokójcie się do kurwy nędzy! Co, jesteśmy na placu zabaw? Tylko ja tu jestem profesjonalistą? Zachowujecie się jak banda jebanych czarnuchów! Pracowaliście kiedyś z czarnuchami? Zawsze pieprzą, że się pozabijają nawzajem.
A: Sam mówiłeś, że byś go rozwalił.
Q: Tak, kurwa, powiedziałeś?
A: Tak zrobiłem, okej? Ale to było wtedy. Teraz, ten facet jest jedynym, któremu ufam całkowicie. Jest zbyt morderczy, żeby być z glinami.
Q: Jesteś po jego stronie?
A: Chuj ze stronami! To czego tu potrzebujemy, to solidarność! Ktoś nam wetknął w dupę rozpalony do czerwoności pogrzebacz i chcę wiedzieć, kto go trzyma! Kurwa. Słuchajcie, wiem, że nie jestem gnojkiem.  Jestem pewien, że jesteś w porządku  i jestem zajebiście przekonany, że jesteś na poziomie. Więc spróbujmy odkryć, kto jest zły, dobra?
Q: Rany, to były dopiero emocje. Pewnie jesteś wielkim fanem Lee Marvina, czyż nie? Taa, ja też. Kocham tego gościa. Serce wali mi tak szybko, że chyba dostanę zawału. Mam na zewnątrz coś, co chciałbym wam pokazać, chodźcie za mną.
A: Iść za tobą? Dokąd?
Q: Do mojego auta.
A: A co, zapomniałeś frytek, żeby zagryźć colę?
Q: Nie, już je zjadłem. Mam coś, co pewno chcielibyście zobaczyć, bądź co bądź.
A: Co?
Q: To będzie niespodzianka. Ale na pewno wam się spodoba, chodźcie.

Q: Nadal musimy stąd spadać.
A: Będziemy tu siedzieć i czekać.
Q: Na co? Na gliny?
A: Na Grzecznego Eddiego.
Q: Na grzecznego Eddiego? A czemu on miałby nie być właśnie w samolocie w połowie drogi na Kostarykę?
A: Bo rozmawaiłem z nim i powiedział, że już tu jedzie.
Q: Rozmawiałeś z Grzecznym Eddiem? Czemu, kurwa, od razu nie powiedziałeś?
A: Nie pytałeś.
Q: No bo się zesram.

Q: Jak pachnie wolność?
A: Inaczej.

Q: Kto jest twoim kuratorem?
A: Seymour Scagnetti.
Q: Jaki on jest?
A: To pierdolony dupek.

Q: Tak, wybacz. Powinienem był sam cię odebrać. Cały tydzień miałem zapierdol, byłem udupiony przez cały czas.
A: Wiesz, śmieszna sprawa, bo właśnie o tym rozmawialiśmy z twoim tatą.
Q: Że powinienem był cię odebrać?
A: Nie, że jesteś udupiony. Rozumiesz, przyszedłem tu, a Joe mówi „Vic, Bogu dzięki, że wróciłeś. Mój syn Eddie to zjeb. Rozumiesz, kocham go, ale on wszystko wyrzuca w błoto. Rujnuje mnie.” Tak właśnie powiedziałeś, prawda, Joe? Nie zmyślam.
Q: Przykro mi, że dowiadujesz się o tym w ten sposób, Eddie. Vic przyszedł i spytał, jak interesy, a nie możesz okłamać faceta, który za ciebie siedział.
A: Święta racja.

Q: Widziałeś to, tato?
A: Co?
Q: Facet zwalił mnie na podłogę i chciał zerżnąć!
A: Chciałbyś.
Q: Słuchaj Vic, nie interesuje mnie co robisz u siebie, ale nie próbuj zerżnąć mnie w biurze mojego ojca, nic do ciebie nie czuję. Bardzo cię lubię stary, ale nic więcej.
A: Eddie, gdybym był analnym kowbojem, nie oddałbym cię nawet kolegom.
Q: Jasne, że nie, zachowałbyś mnie dla siebie, ty popaprańcu. Cztery lata zapychania cweli w dupę i potrafisz poznać rarytas, kiedy go widzisz.
A: Mógłbym cię zerżnąć, Eddie, ale zrobiłbym z ciebie dziwkę dla mojego psa.
Q: Czy to nie smutne, tato, człowiek wchodzi do więzienia biały, a wychodzi i gada jak jebany czarnuch. Wiesz co, to pewnie cała ta czarna sperma, którą ci wpompowali w dupę tak głęboko, że teraz zbiera ci się w twoim jebanym mózgu i wylewa ci się z ryja!
A: Eddie, jak nie przestaniesz gadać jak cwel, to dam ci klapsa jak cwelowi.

Q: Słuchajcie, doceniam to, co dla mnie robicie, chłopaki, ale zastanawiałem się, kiedy będę mógł wrócić i, wiecie, zająć się czymś poważnym.
A: Cóż, trudno powiedzieć. Nastały dość dziwne czasy. Sprawy się trochę…
Q: Trochę się zjebały, to właśnie się z nimi stało. Słuchaj, mamy teraz ważne spotkanie w Vegas.
A: Niech po prostu Eddie załatwi ci coś w Long Beach, zarobisz trochę, Scagnetti się od ciebie odpierdoli, a wtedy porozmawiamy, okej? Co?
Q: Słuchaj, tato, mam pomysł. Tylko posłuchaj. Dobra, wiem, że nie lubisz wysyłać naszych chłopców na takie akcje, ale Vic zawsze tylko przynosił nam szczęście. Ten gość jest jak pierdolona królicza łapka, jeśli miałbym być szczery. Chciałbym go tam mieć. Wie, jak się zachować i ufasz mu jak cholera.
A: Vic, co byś powiedział na skok razem z pięcioma innymi facetami?
Q: Byłoby super.

Q: To była wsypa. Gliny czekały na nas.
A: Co? Nikt nikogo nie wsypał.
Q: Gliny tam były i czekały na nas!
A: Gówno prawda!
Q: Hej, wypierdalaj, stary! Ciebie tam nie było – my byliśmy! I mówię ci, gliny obstawiły sklep.
A: Okej, Panie Kurwa Detektywie! Jesteś zajebiście sprytny. Kto to zrobił? Kto nas wsypał?
Q: A myślisz, że o co się, kurwa, nawzajem wypytywaliśmy?
A: I jakie dostałeś odpowiedzi? Że to ja? Myślisz, że to ja was wsypałem?
Q: Nie wiem, ale ktoś to zrobił!
A: Nikt tego nie zrobił! Wy, dupki, przerobiliście hurtownię klejnotów w „Świat Dzikiego Zachodu” i dziwicie się, że gliny się zjawiły?

Q: Dobra, panie kurwa współczujący! Zadzwonię po kogoś!
A: Po kogo?
Q: Po jebanego zaklinacza węży! A jak myślisz? Zadzwonię po lekarza!

Q: Ktoś widział, co się stało z Panem Niebieskim?
A: Albo żyje, albo jest martwy, albo gliny go złapały… albo nie.

Q: Nie możesz go z nimi zostawić.
A: Czemu nie?
Q: Bo to jebany psychol. I jeśli myślisz, że Joe jest wkurzony, to nic w porównaniu z tym, jak ja jestem wkurzony na niego za wsadzenie mnie do jednego pokoju z tym draniem!
A: Widzisz, co mnie spotyka, Eddie? Ja tu, kurwa, przyszedłem, powiedziałem facetom, żeby zostali. A Pan Biały wyciąga spluwę, wymierza mi w ryj, wyzywa od skurwieli, mówi, że mnie rozwali i bla bla bla bla bla.

Q: Teraz już się chyba uspokoił, ale w hurtowni oszalał.
A: Robił tak:  Bum. Bum. Bum.
Q: Taa, bum, bum, bum, bum, bum. Mówiłem im, żeby nie tykali jebanego alarmu, tknęli go. Jakby nie zrobili tego, czego im zabroniłem, wciąż by żyli.
A: Mój jebany bohater!
Q: Dzięki.
A: To twój pretekst, dla wpadnięcia w szał zabijania?
Q: Nie lubię alarmów, Panie Biały.

Q: Mówiłem już wam, że nic nie wiem o żadnej jebanej wsypie. Możesz torturować mnie ile chcesz.
A: Torturować cię? Dobre, dobry pomysł. Podoba mi się.

Q: Proszę! Proszę, człowieku, nie pal mnie! Przestań!
A: Skończyłeś? Skończyłeś?
Q: Słuchaj, mam małe dziecko w domu. Błagam cię!
A: Nie, nie, nie, nie, nie, nie. Skończyłeś?  Płoń, strachu na wróble.

Q: Ej ty, jak się nazywasz?
A: Marvin.
Q: Marvin co?
A: Marvin Nash.
Q: Posłuchaj, Marvin, jestem gl… słuchaj, Marvin Nash, jestem gliną.
A: Tak, wiem.
Q: Wiesz?
A: Tak, nazywasz się Freddy coś tam.
Q: Newandyke. Freddy Newandyke.
A: Frankie Franchetti przedstawił nas sobie pięć miesięcy temu.
Q: Kurna, w ogóle nie pamiętam.
A: A ja tak. Freddy… Freddy, jak wyglądam?
Q: Nie wiem, jak ci to powiedzieć, Marvin.
A: Ten kutas! Ten pojebany kutas! Ten jebany bydlak!
Q: Marvin, uspokój się. Gliniarze czekają najwyżej przecznicę stąd.
A: Na co, kurwa, czekają? Ten pojeb pochlastał mi ryj i oderżnął mi ucho! Jestem, kurwa, zdeformowany!
Q: Pierdol się!!! Pierdol się!!! Ja tu, kurwa, umieram!!! Umieram, kurwa!!! Dobra, słyszałeś ich, zrobimy ruch jak wrócą, więc nie wymiękaj mi teraz Marvin. Będziemy tu tylko siedzieć i krwawić, aż Joe Cabot wystawi swój jebany łeb przez te drzwi!

Q: To było w czasie marihuanowej posuchy w 1986. Miałem kontakt i to był obłęd, bo wtedy za chuja nie można było zdobyć trawy. W każdym razie miałem kontakt z tamtą hipiską w Santa Cruz. Wszyscy moi przyjaciele o tym wiedzieli. I dzwonili do mnie i mówili: „Hej, Freddy… Hej, koleś, kupujesz, mógłbyś kupić też trochę dla mnie?” Wiedzieli, że palę, więc prosili, żebym kupił trochę dla nich, kiedy będę kupował dla siebie. Ale za każdym razem… za każdym razem, kiedy kupowałem zioło, kupowałem dla czterech czy pięciu różnych ludzi. Wreszcie powiedziałem „Pierdolę to! Ta dziwka się na mnie bogaci!” Ona gówno robiła, nawet się nie musiała widzieć z tymi ludźmi. Odwalałem całą robotę. Miałem przesrane. Ludzie dzwonili przez cały, kurwa, czas. Nie mogłem wypożyczyć pierdolonego filmu, żeby mi nie przeszkodziło sześć jebanych telefonów. „Hej, kiedy mi znowu coś załatwisz?” „Wypierdalaj, chcę obejrzeć 'Straconych chłopców', rozumiesz? Jak będę coś miał, to ci powiem!” I wtedy te ćpuny przyłaziły – to moi przyjaciele, ale bez przesady. Miałem całe to gówno w torebkach po 60 dolarów. Oni nie chcieli za 60 dolarów, oni chcieli za 10. Dzieleni tego było zajebiście upierdliwe. Nawet nie wiem, jak wygląda paczka za 10 dolarów.  To bardzo dziwna historia. Bo nie wiem czy pamiętacie, jak w 86 była zajebista posucha. Nikt nic nie miał. Ludzie jechali na żywicy – palili drewno w fajkach całymi miesiącami. Tamta laska miała mnóstwo. I błagała mnie, żebym to sprzedał. Więc powiedziałem jej, że już nie palę, ale mógłbym wziąć trochę dla najbliższych z najbliższych przyjaciół. Zgodziła się na to, że stawki będą takie, jak dotąd – 10% zysków, trawa za darmo, o ile pomogę jej w weekend. Miała kupę zioła do sprzedania, a nie chciała iść ubijać interesu sama. Brat zwykle chodził z nią, ale akurat poszedł do pierdla.
A: Za co?
Q: Za mandaty. Nie płacił ich. Zatrzymali go za coś, znaleźli przy nim niezapłacone mandaty, zamknęli w pierdlu. W takiej sytuacji ona nie będzie chodzić sama z całym tym ziołem. Nie chciałem tego robić. Miałem bardzo złe przeczucia. Ale ona mnie wciąż prosiła i prosiła i prosiła, wreszcie się zgodziłem, bo już mi się od tego rzygać chciało. Więc mieliśmy się spotkać z gościem na dworcu kolejowym…
A: Chwila. Pojechaliście do klienta na dworzec kolejowy z trawą przy sobie?
Q: Facet potrzebował jej od razu. Nie pytajcie czemu. W każdym razie wybraliśmy się na dworzec i czekaliśmy na gościa. Niosłem zioło w takiej torebeczce. Musiałem się odlać. Więc powiedziałem lasce, że zraz wrócę, że muszę iść do męskiej. Więc wchodzę do męskiej toalety i kogo spotykam? Czterech szeryfów okręgowych Los Angeles z owczarkiem niemieckim.
A: Czekali na ciebie?
Q: Nie, byli po prostu grupką glin, która siedziała sobie w kiblu i gadała. Kiedy tam wszedłem wszyscy przestali rozmawiać i patrzyli się na mnie.
A: Trudna sprawa, chłopie. Zajebiście trudna sprawa.
Q: Owczarek niemiecki zaczyna szczekać. Szczeka na mnie. To oczywiste. Szczeka na mnie. Wszystkie zakończenia nerwów, wszystkie zmysły, krew w żyłach, całe moje ciało krzyczy: „Idź stąd, chłopie! Po prostu wyjdź, po prostu stąd wypierdalaj!” Panika mnie zalewa mnie jak woda z wiadra. Najpierw szok, a potem bam! Prosto w twarz! Stoję tam i leję ze strachu. Ci wszyscy szeryfowie patrzyli na mnie i wiedzieli, ludzie. Mogli to wyczuć. Dokładnie tak, jak ten jebany pies, mogli to wyczuć.

Q: Pamiętasz „Fantastyczną Czwórkę”?
A: Taa, to z niewidzialną dziwką, żywą pochodnią i takim gównem?
Q: Rzecz. Skurwysyn wygląda jak Rzecz.

Q: Słuchaj, stary, wiem co mówię, a czarne kobiety to nie to samo, co białe kobiety.
A: Jest mała różnica.

Q: Jak się nazywała ta laska, która grała Christie Love?
A: Pam Grier.
Q: Nie, to nie była Pam Grier. Pam Grier występowała w filmie.   była jak serial z Pam Grier bez Pam Grier.
A: Więc kto był Christie Love?
Q: A niby skąd miałbym, kurwa, wiedzieć?
A: Świetnie. Teraz mnie to będzie, kurwa, męczyło.

Q: Laska miała już dość tego, że on ją bije, więc pewnej nocy weszła do jego sypialni i przykleiła mu fiuta do brzucha superklejem. Musiał przyjechać ambulans i odciąć chuja.
A: Pewnie był zły w chuj.
Q: A jak ty byś się czuł, gdybyś musiał, kurwa, stawać na rękach zawsze, gdy musisz się wyszczać?

Q: Więc lubicie opowiadać dowcipy, co? Śmiać się i chichotać jak gównażeria na boisku? Dobra, ja wam opowiem dowcip. Pięciu facetów siedzi w pierdlu w San Quentin. Wszyscy zastanawiają się, jak tu się, do kurwy nędzy, dostali. Co trzeba było zrobić, czego nie zrobiliśmy, czyja to wina, to moja wina, twoja wina, jego wina, takie pierdoły. I wtedy jeden z nich mówi: hej. Chwila moment. Kiedy planowaliśmy ten skok tylko siedzieliśmy i opowiadaliśmy jebane kawały! Rozumiecie przekaz? Chłopaki, nie mam ochoty się na was wydzierać. Kiedy ten skok już się skończy – a jestem pewien, że się powiedzie – polecimy sobie na Hawaje, cholera, będę się bawił i śmiał razem z wami. Zobaczycie, że jestem kimś zupełnie innym. Teraz jest to kwestia interesów. Oprócz Eddie’ego i mnie, bo nas już znacie, będziemy używać pseudonimów przy tej robocie. Pod żadnym pozorem nie wolno wam wyjawiać sobie nawzajem waszych pierwszych imion i nie chcę żadnego gadania o waszych sprawach osobistych. Podchodzą pod to rozmowy o tym, gdzie byliście, jak mają na imię wasze żony, gdzie siedzieliście, albo o banku, który być może obrabialiście w Sankt Petersburgu. Jedyną rzeczą, o jakiej możecie rozmawiać, jeśli musicie, to to, co macie zrobić. Tak powinno być dobrze. Oto wasze imiona…  Pan Brązowy, Pan Biały, Pan Blond, Pan Niebieski, Pan Pomarańczowy i Pan Różowy.
A: Dlaczego jestem „Pan Różowy”?
Q: Bo jesteś pedałem, tak?
A: Dlaczego nie możemy sami sobie wybierać kolorów?
Q: Nie ma mowy. Nie ma mowy. Raz próbowałem. Nie działa. Masz czterech facetów, którzy walczą o to, kto będzie Panem Czarnym. Nie znają się na wzajem, więc żaden nie chce się wycofać. Nie ma mowy. Ja wybieram. Jesteś Panem Różowym. I ciesz się, że nie jesteś Panem Żółtym.
A: Ale „Pan Brązowy” brzmi za bardzo jak „Pan Gówno”.
Q: „Pan Różowy” brzmi jak „Pan Cipa”. A może „Pan Fioletowy”? Mi się podoba, będę Panem Fioletowym.
A: Nie jesteś Panem Fioletowym. Pewien facet przy innej robocie jest Panem Fioletowym. Jesteś Panem Różowym!
Q: Kogo obchodzi twoje imię?
A: No, łatwo ci mówić. Ty jesteś Panem Białym, masz fajną ksywkę. Więc jeśli bycie Panem Różowym to dla ciebie żaden problem, może chcesz się zamienić?
Q: Hej, nikt się z nikim nie zamienia. Wiesz, to nie jest żadne zebranie w zasranym, pierdolonym ratuszu. A teraz słuchaj, Panie Różowy. Są dwa sposoby, na wykonanie tej roboty – mój sposób, albo sposób się do wyjścia. Więc jak to będzie, Panie Różowy?
A: Jezu Chryste, Joe. Kurwa, zapomnij o tym. Pasuje mi, jestem Panem Różowym. Jedźmy dalej.
Q: Pojadę dalej, jak mi będzie pasowało. Zrozumieliście pieprzony przekaz, panowie? Tak się na was cholernie wydzieram, że ledwo mówię. Do roboty.

Q: Powtórzmy. Gdzie jesteś?
A: Stoję na zewnątrz i pilnuję drzwi. Nie pozwolę nikomu wejść ani wyjść.
Q: Pan Brązowy?
A: Czeka w samochodzie. Daję mu sygnał, a on podjeżdża pod drzwi.
Q: Pan Blond i Pan Niebieski?
A: Panują nad tłumem. Zajmują się klientami i pracownikami.
Q: Dupa tej laski?
A: Siedzi tu na moim fiucie.

Q: A co jeśli dyrektor nie wyda ci diamentów?
A: Kiedy napadasz na zakład taki jak ten, to jest on ubezpieczony po czubek dupy. Nie powinni ci stawiać jakiegokolwiek oporu. Jeśli będziesz miał do czynienia z klientem lub pracownikiem, któremu wydaje się, że jest Charlesem Bronsonem, to weź kolbę swojego pistoletu i rozwal mu nos. Wszyscy podskoczą. Facet padnie z krzykiem, krew będzie tryskać mu z nosa, nikt już, kurwa, nie pierdolnie ani słówka. Może znaleźć się jakaś dziwka, która będzie ci coś pieprzyć, ale jeśli spojrzysz na nią tak, jakby jej morda miała być następna, to zobaczysz, jak się, kurwa, zamyka. Z dyrektorem to jest zupełnie inna historia. Dyrektor wie, żeby nic nie odpierdalać, więc jeśli trafi ci się taki, co stawia opór, to pewnie myśli, że prawdziwy z niego kowboj, więc musisz sukinsyna złamać. Jeśli chcesz coś wiedzieć, a on ci tego nie powie, to odetnij mu palec. Mały. Potem powiedz mu, że jego kciuk będzie następny. Po tym wszystkim powie ci nawet, że nosi damską bieliznę. Zgłodniałem. Chodźmy na taco.

Q: Oślepłem, stary. Kurwa, oślepłem.
A: Nie oślepłeś, tylko krew zalała ci oczy.

Q: Powiem to na głos, bo chcę, żeby to do mnie doszło. Mówisz, że Pan Blond chciał cię zabić, a po naszym powrocie chciał zabić nas, zabrać teczkę diamentów i zwiać. Mam rację, tak? Zgadza się? To twoja wersja wydarzeń?
A: Przysięgam na nieśmiertelną duszę mojej matki, że tak było.
Q: Człowiek, którego właśnie zabiłeś dopiero co został wypuszczony z więzienia. Został złapany w magazynie pełnym lewych towarów. Mógł, kurwa, wyjść. Wystarczyłoby, żeby powiedział imię taty, ale tego nie zrobił, trzymał dupę na kłódkę. I, kurwa, odsiedział swoje, odsiedział jak mężczyzna. Odsiedział za nas cztery lata. A więc, Panie Pomarańczowy, mówisz mi, że mój bardzo dobry przyjaciel, który odsiedział cztery lata za mojego ojca, który nie brał udziału w żadnej robocie przez cztery lata, bez względu na to, czym mu grozili, mówisz mi, że teraz, kiedy ten człowiek jest wolny, a my daliśmy mu dobry angaż, to on sobie tak po prostu zdecydował, ni stąd ni, kurwa, zowąd, że nas wydyma? Dlaczego nie powiesz mi, co się naprawdę stało?
A: A po cholerę? Będzie tylko dalej pieprzył.

Q: Ten człowiek nas wsypał.
A: Tato, wybacz, ale nie wiem co tu się do cholery dzieje.
Q: Nie szkodzi, Eddie. Ja wiem.
A: Co ty pierdolisz?
Q: Ten gnój pracuje dla Policji Los Angeles.
A: Joe, nie mam bladego jebanego pojęcia o czym mówisz.
Q: Joe, nie wiem co ty sobie myślisz, ale się mylisz.
A: Jak cholera.
Q: Joe, zaufaj mi. Pomyliłeś się. To dobry dzieciak. Ja rozumiem. Jesteś wpieniony, jesteś zajebiście wkurwiony. Wszyscy jesteśmy bardzo nerwowi. Ale naskakujesz na nie tego człowieka. Znam go. Nie zrobiłby tego.
A: Gówno wiesz! Ja wiem wszystko! Cwel zakablował glinom i doprowadził do śmierci Pana Brązowego i Pana Niebieskiego.
Q: Pan Niebieski jest martwy?
A: Martwy jak Dillinger.
Q: Skąd możesz wiedzieć to wszystko?
A: Tylko co do niego nie miałem stuprocentowej pewności. Chyba mnie pojebało, wyjeżdżać z takim planem bez stuprocentowej pewności.
Q: To twój dowód?!
A: Nie potrzebujesz dowodu, kiedy masz instynkt.

Q: Co tu gadać… Pewien niemal żem był, że to właśnie wy obrobiliście kolektora na Ściborowej Porębie.
A: A kto go obrobił?
Q: A to nie wy?
A: Eee, Ty prosisz się bratku o kopa w zad.

Q: Kurwa! - Boże! Widzisz i nie grzmisz? Do czego to doszło! Upadły, kurwa obyczaje, zginęła cnota, umarła poczciwość! Wszystko, wszystko zagrabią, ukradną! Złodziej na złodzieju i złodziejem pogania! Łobuzy! Szelmy! Łajdaki!
A: Łotry, na kocioł świętej Cecylii, łotry! - Chryste, że też nie spuścisz na nich plagi jakiej!
Q: Świętości, skurwysyny, ani uszanują! - Toć dudki, co je wiózł kolektor, na cel zbożny były!

Q: Rabbi? Ty? Wziąłeś na wóz… Hmm… Kurtyzanę?
A: Wziąłem. Toć, proszę ja młodego pana, na strasznego wyszedłbym ciula, gdybym nie wziął.

Q: Święta Jadwigo! Reynevan to ty?!
A: Nie, święta Jadwiga.

Q: Zostaliśmy więc bez pociechy duchowej?
A: Jest wódka.

Q: Co ty mówisz? Mam ją… Samsonie… Jestem lekarzem! Jestem chrześcijaninem… Bóg zabrania… Boskie prawo…
A: Prawo, które każe cierpieć? Gdy można cierpienia skrócić? Nic nie wiesz o Bogu, chłopcze, nie znasz go wcale. A robisz z niego okrutnego fanatyka. Obrażasz go tym. To nie wypada.

Q: Ja miałbym się lękać? - Ja? Ja jestem jeszcze lepszy. Jestem czarnoksiężnikiem, znam ''artes prohibitae''. Mam to we krwi, cały na wskroś przesycony jestem straszliwą czarną magią. Gdy sikam, nad strugą moczu pojawia się tęcza.
A: Ha! Musisz mi to pokazać.
Q: Nadto - jestem husytą. W święta chodzę całkiem goły i nie mogę się doczekać dnia, kiedy żony będą wspólne. Jestem również, ostrzegam, kacerzem. Czy wiesz, drogie dziewczę, skąd ta nazwa? Bierze się, jak uczy Alanus ab Insulius, od kota. Na naszych tajemnych kacerskich zgromadzeniach Szatan objawia nam się pod postacią czarnego kocura, któremu my, heretycy i husyci, zadzieramy ogon i kolejno całujemy w jego kocią dupę.

Q: Wierność zasadom to nic innego, jak wygodny wykręt dla bezwolnych niedorajdów, którzy trwają w bezczynności i marazmie, nie robiąc nic, albowiem jakakolwiek aktywność jest ponad ich siły i wyobrażenie. By móc z tym żyć, niedołęgi te ze swego niedołęstwa uczyniły cnotę. I szczycą się nią.
A: Pięknie. A prawda?
Q: Co prawda?
A: Co nią jest?
Q: Prawda - jest córką czasu.
A: Poczętą - w przypadkowym i krótkotrwałym romansie ze zbiegiem okoliczności”.

Q: Wieszają nawet w Wielkim Tygodniu – zauważył Szarlej. – Znaczy jest zapotrzebowanie. Znaczy, łapią.
A: Wszędzie teraz łapią - Po zeszłorocznej rejzie wszędzie widzą husytów. Psychoza strachu.
Q: Rejza - nawet nie zawadziła o księstwo raciborskie. Oni husytów nawet nie widzieli.
A: A diabła ktoś widział? A wszyscy się boją.

Q: Nie za bardzo skomplikowane, jak na jedną osobę? (…)
A: Trudno, żebym się podzieliła na kilka sztuk dla przyjemności idioty.

Q: To rosochate z prawej strony jeszcze zostawiłaś.
A: Nie zostawiłam, tylko mam je na deser.
Q: A nie wolisz na deser sałatki z kartofli?

Q: Myślisz, że on myśli…
A: Za dużo tego myślenia, nie popadaj w przesadny optymizm. Nie jestem pewna, czy myślę, a jeszcze bardziej wątpię, że on myśli.

Q: Podobno jeszcze nie było wypadku, żeby kto wysiadał [z UFO]
A: A znasz wypadki, żeby wylądowało?

Q: Ten facet - leżał u mnie pod szafą. Przeszło piętnaście lat…
A: Do tego stopnia nie sprzątasz?
Q: Nie. Nie leżał PRZEZ piętnaście lat, tylko przeszło piętnaście lat TEMU. Ile czasu leżał, nie wiem, chyba co najmniej kwadrans.
A: No, przez kwadrans nie zamiatać, to dość zrozumiałe…

Q: Uciekł - Znaczy, był żywy.
A: Od tych jej ryków uciekłby i nieżywy

Q: Waldemar Dutkiewicz. Kto to jest, do diabła?!
A: Jak by ci tu powiedzieć… No, jeden taki.
Q: Rzeczywiście, określiłaś go wyczerpująco, już wszystko o nim wiem.

Q: (…) tylko sprawdź, czy nie przygnieciesz małych, przestraszonych myszek.
A: Chromolę myszki.

Q: (…) Coś mi się w tym wszystkim nie podoba. To, co tamten mówił… pan Zajrzał…
A: Co za pan i gdzie zajrzał? (…)
Q: Nigdzie nie zajrzał, on się tak nazywa. (…) Nazywa się pan Zajrzał.

Q: (…) Pozwolił sobie położyć na talerzu jeden taki zawijas, popatrzył na żonę i podjął męską decyzję. W zamiarze odkrojenia kawałka wbił w to widelec, pocisnął nożem i strumień gorącego tłuszczu trafił go prosto w oko.
A: Jezus Mario! - Co to jest?!
Q: Przypuszczam, że wszelki wypadek

Q: Co… się… stało?
A: Jak to? Kazałaś… uciekać…
Q: Ale przecież nie tak nagle!
A: Tylko jak? Stopniowo?

Q: Zakaz... spożywania... alko... alkoholu przed... sklepem. Ehe, he! A jak spożyję to co będzie?
A: Dzień dobry! Srasz... znaczy ten, Straż Miejska!
Q: Eeee...
A: Czy wie pan że tu nie wolno pić piwa?!
Q: Prrrt...
A: A, właściwie piwo to prawie nie alkohol... Do widzenia!
Q: (''Straż sobie idzie'')
A: Jest! Prrrt...

Q: ''Toffik:'' O! Czerwone! Ale i tak przejdę, bo się nie opyla czekać.
A: ''(Gwizd gwizdka)''
Q: Yyyh!
A: ''(Przemiana)''
Q: Prrt...
A: Dzień dobry! Jakie było światło?
Q: Prrt... Czerwone? Prrt...
A: Akurat zapomniałem wziąć, tych, blankietów na mandaty.
Q: Jest! Prrt...

Q: ''Ludzie:'' A! Na pomoc...
A: O, pożar! Pójdę se popatrzę... Dzień dobry, co się pali?
Q: Nasz dom się pali! Tam w środku, nasze dziecko zostało! Trzeba wejść do środka!
A: A co? Nie wejdę?
Q: ''(Przemiana)''
A: ''(Człowiek Biegunka wyciągnął dziecko)''
Q: Dziękujemy panu!
A: Prrrt...
Q: ''(Ludzie sobie idą)''

Q: Uwaga awaria. Dźwig nieczynny. Taa nieczynny. A ja i tak pojadę bo po schodach nie opyla się iść
A: no jedzie
Q: hyyyy
A: (''przemiana'')
Q: prrrt. Ale się wystraszyłem. Dobrze, że się nie urwała. Teraz trzeba będzie na serwis czekać. Prrt. Szkoda tylko że wentylacja nie działa

Q: ''(Świniak pije piwo)''
A: Misiu... ja już nie mogę!
Q: Pij, Świniak! Nie bądź ciota tak jak Królik!
A: Ja nie jestem ciota!
Q: To dlaczego piwa nie pijesz?
A: ''(Świniak pije)''
Q: A bo nie lubię!
A: I dlatego jesteś ciota!
Q: Misiu... już nie mogę.
A: Pij Świniak!
Q: ''(Świniak pije)''
A: Widzisz Królik, jak się pije?
Q: ''(Świniak pije i mdleje)''

Q: ''(Misiu pije piwo)''
A: Misiu, misiu chodź szybko! Bo tam Koń Pieska bije!
Q: Ach! Och! Uch! Ych!
A: O żesz ty w mordę, Królik! Trzeba ratować Pieska!
Q: ''(Misiu pije)''
A: Beeek!
Q: Ych! Ach! Och! Uch!
A: ''(Miś popchnął konia)''
Q: A ty, Misiek co? Chcesz dostać tak jak pies?
A: O żesz ty, w mordę kopany!
Q: ''(Miś bije Konia)''
A: Tak, dobrze! Wal konia, Misiu!

Q: Królik! No chodź ze mną do sklepu!
A: A po co?
Q: No jak to po co? Browar sobie kupimy!
A: Ale przecież ja nie piję!
Q: Ale ciota! Pewnie jeszcze Tokio Hotel lubisz!
A: Pewnie że lubię! Mają bardzo ładną wokalistkę!

Q: ''Tomek:'' Cześć Romek!
A: Cześć!
Q: Co robisz?!
A: A tak se stoję!
Q: To ja postoję z tobą!
A: Dobra!
Q: Nudno trochę!
A: To chodź się w chowanego pobawimy!
Q: Eee... nie, bo za każdym razem do budy się chowasz i cię muszę potem do domu nieść!
A: Ale marudzisz! Bawimy się w chowańca! Ty kryjesz!
Q: ...25, 26, 27, 28, 29, 30! Szukam!
A: ''(Tomek spogląda do budy)''
Q: No masz! Znowu to samo!
A: ''(Widzi Romka pogryzionego przez Leszka)''
Q: Hau, Hau!

Q: No dobrze panowie, dzień dobry.
A: Co?
Q: Bo minęła godzina dwunasta w nocy, a zarazem pojawił się nowy dzień.
A: Aha. Dzień dobry.
Q: Dziendobry.
A: No dobrze panowie, nadszedł czas, aby zacząć wywoływać dupy.
Q: Chyba raczej duchy.
A: (szeptem) Tss! Nie przeszkadzaj. Jesus jest z Hiszpanii. Wymawia   nieme.

Q: Ty, Leszek, co my robimy na tych bagnach? Przecież za pół godziny zaczyna się You Can Dance
A: Piotrek, ty idioto dzisiaj jest wtorek, czyli nie  , tylko
Q: O kuźwa, rzeczywiście!

Q: Kurwa, panie kapitanie, jak wylądujemy na słońcu to się spalimy.
A: Tępy chuju! Masz mnie za idiotę?! Wylądujemy w nocy!

Q: Kurwa!
A: Ja pierdolę! Ale mnie przestraszyłeś! Co się stało, kurwa?!
Q: Chuj w bombki strzelił! Choinki nie będzie! Ale ze mnie pedał! Zapomniałem nabojów!
A: He he, ale z ciebie pierdolony cwel!... O kurwa! Ze mnie też! Ja też zapomniałem!
Q: Kurwa! Ale z was jebane cioty!
A: Kurwa! Panie Kapitanie! Co pan robi? Ochujał pan?!
Q: Lepiej od razu zapnijcie mnie w dupę, bo ja też zapomniałem.

Q: Kurwa, ale Wypizdów.
A: Chyba żeś kurwa jeszcze Wypizdowa nie widział!
Q: O kurwa! Panie Kapitanie!
A: Czego, kurwa?
Q: Coś popierdala w naszą stronę!
A: Zgotujemy mu wykurwiste przywitanie!  No i kurwa gdzie to jest?!
Q: O kurwa! Co to?!
A: Opierdolony Chujew! Napierdalać, komu życie miłe!  Ha, ha! Zaraz... O, kurwa!
Q: Kurwa! Co się stało?
A: To nie Chujew. To Wpiździec. A one są pod ochroną! Mamy przepierdolone!

Q: Tępe chuje.
A: Kurwa, Panie Kapitanie, dlaczego pan na nas tak mówi?
Q: Bo jesteście tępymi chujami.

Q: (''Kosmici strzelają, Bomba i jego żołnierze ukrywają się za skałą'')
A: Kurwa! Panie Kapitanie, zaraz zginiemy!
Q: Po moim, kurwa, trupie!
A: Czyli że co, że pan pierwszy?
Q: Tępe chuje.

Q: Ty, co se kurwa kupisz za pieniądze z nagrody?
A: Kurwa, nie wiem.
Q: No kurwa, ja też.
A: Ciszej, tępe chuje, wypłoszycie zdobycz!
Q: O kurwa! Co to jest?!
A: To kosmita Wpierdol! Napierdalać!  No, chłopacy, mamy wpierdol.
Q: Jak to?! Kurwa! Za co?!
A: Tępy chuju, ten kosmita tak się nazywa.

Q: (''Kapitan Bomba idzie do stacji naprawczej Orla Przystań'')
A: Kurwa! Długo jeszcze będziecie się pierdolić z moją maszyną, jebane cwele?
Q: Pierdolić to się będziemy dopiero po robocie, nie, Mariusz?
A: He, he, he, no, Mariusz?
Q: Kurwa, pierdolone cioty! Zaraz po naprawie będę musiał polecieć do myjni zmyć pedała z karoserii, żeby się żołnierze pedalstwem nie zarazili.

Q: Ta żółta linia oznacza granicę kosmosu. Tej linii nie przekroczyła jeszcze nigdy ludzka stopa. To znaczy wiadomo, że nie przekroczyła, bo w kosmosie się nie chodzi, tylko lata rakietami. Ale żadnej rakiety też tam nie było. Zapytacie więc, jak zainstalowano tą czerwoną kreskę. Odpowiedź jest prostsza niż sądzicie. Po stronie kosmosu byli ludzie i spokojnie mogli tą kreskę zamontować. O, leci Orzeł 7. Za chwilę przekroczy granicę kosmosu i poznamy odwieczną tajemnicę wszechświatu.
A: Kurwa! Panie Kapitanie, za chwilę przepierdolimy się przez granicę wszechświata!
Q: Cała naprzód, kurwa!
A: O kurwa!
Q: Dobra, wracamy.
A: Hm! To ciekawe! Po przekroczeniu granicy kosmosu wszystkie tkanki organiczne mutują i przybierają kształt kutasa. Ciekawe, w co zamieniły im się kutasy? No nic. Najważniejsze, że ta wiedza to krok milowy w medycynie.

Q: (''Sebek zakłada ostatnią minę'')
A: No, kurwa. Gotowe.
Q: Ale tych kosmitów zajebiście rozpierdoli, jak tu wejdą.  Dobra, tępe chuje. Wracamy.
A: O, O!
Q: Co jest, kurwa?
A: O, O!
Q: Dobra, kurwa. Kto przyprowadzi rakietę, ten dostanie... ten nie dostanie wpierdol!
A: Kurwa, mamy rannego, a właściwie już trupa!
Q: Ja pierdolę, ale rzeź!
A: Co mu się stało?
Q: Najpierw nadepnął na minę, a potem zaatakował go Skurwol!
A: O rany! Skurwol ma jad tak silny, że ja pierdolę!
Q: Panie doktorze, da się go uratować?  Chyba go pokochałam...
A: Jest szansa! Dawać strzykawkę z materią pozakosmiczną!
Q: Czy to aby bezpieczne?
A: Ręka zmieni mu się w kutasa, ale jest szansa, że przeżyje.
Q: Ach... Kocham cię!
A: Wiem, laleczko.

Q: (''Kurvinox potrząsa Księżniczką Kosmicznej Republiki'')
A: Kurwa, pojebało cię?! Nie trząś mną tak, bo się w końcu zrzygam!
Q: Zamknij mordę, tępa kurwo!
A: A nie mówiłam?
Q: Kurwa! Będę musiał jeść obrzyganą... A chuj!
A: Napierdalamy!  Kurwa! Który tępy chuj zajebał księżniczkę?!

Q: (''Bomba puka w żelazną bramę wysypiska potworów, czeka ze swoimi żołnierzami, otwiera się okienko'')
A: O nie! Nie ma chuja! Żadnych nowych potworów w tym tygodniu.
Q: Kurwa, jak to?!
A: Spalarnia rozpierdolona, panowie za tydzień.
Q: Kurwa, to co my z nim zrobimy?
A: Chuj mnie to obchodzi. Wypierdolcie w kosmos.
Q: Tępy chuju, a nagroda?
A: Kurwa, krótka piłka z mojej strony. Do widzenia!

Q: Kurwa, Bomba, czyś ty się na łby pozamieniał? Po chuj mi tu ten kosmita?!
A: Kurwa, Panie Admirale, to nie kosmita!
Q: Jak to, kurwa? Jak to, kurwa nie kosmita, to co to kurwa jest?!
A: No właśnie, kurwa, nie wiem! Przyniosłem, żeby się zapytać!
Q: Bomba, kurw...  O kurwa! On żyje!!  O kurwa!

Q: (''Kapitan Bomba wygląda za ścianę, Kurvinox wącha stolec'')
A: Dobra, mamy go. Teraz spokojnie.Plan jest taki: na trzy-cztery wyskakujemy i napierdalamy z karabinów, ile fabryka dała. Są jakieś pytania?
Q: Kurwa, ja mam pytanie, panie kapitanie.
A: No to kurwa pytaj!
Q: Dobra, to tak: yyy... Co by pan zrobił, gdyby się pan dowiedział, że pańska siorka opierdala kiełbachy kosmitom?
A: Tępy chuju, przecież ja nie mam siostry.
Q: Aha.
A: Dobra, kurwa. Wolne. Trzy-czte-ry!  Kurwa! No i spierdolił.

Q: (''Kapitan Bomba strzela, stoi na skale, potem spluwa'')
A: Panie Kapitanie, dlaczego pan strzelał? Przecież tam nie było żadnego kosmity!
Q: Lubię se czasem tak profilaktycznie ponapierdalać!  Niech to chuj! Nie mam już amunicji! Żołnierze! Napierdalać!
A: Mama! Mama! Mama!
Q: O kurwa! Następny! Napierdalać!

Q: Kurwa, Panie Kapitanie, wydaje mi się, że nie jesteśmy w jaskini.
A: Jak kurwa nie w jaskini, to kurwa gdzie my jesteśmy, kurwa?
Q: W dupie.
A: Kuuurwa! Zaraz cię nauczę szacunku do dowódcy!
Q: E, kuuutasy, tooo nasza duuupa! Wy-wy-wypierdalać stąd!
A: Kuuu-ku-ku-kutasy w du-w duuupie? To-to trochę peeedalska sytuacja!
Q: A nie mówiłem? Owsiki!
A: Dobra, spokojnie! Chyba wiem, jak rozwiązać ten problem.  Napierdalamyyy!

Q: (''Bomba i jego żołnierze stoją na gałęzi, Sebek niechcący puszcza bąka'')
A: O kurwa, przepraszam.
Q: Tępy chuju, ćśśś.  Dobra, kurwa! Trzy-czte-ry!  No to kurwa zaczynamy przedstawienie!
A: O, O!
Q: Niech to chuj, karabin mi się zaciął! Na co czekasz, tępy chuju? Napierdalaj!
A: O, O! Panie Kapitanie, chuj w bombki strzelił! Mój też się zaciął!
Q: He, he, kutasy, teraz naszpikuję was laserami!  Kurwa, z tym karabinem zawsze się zacina!
A: Dobra, kurwa, koniec tego dobrego!  Kurwa!

Q: Kurwa, Bomba, jesteś głuchy, czy pierdolnięty? Powiedziałem nie, to nie!
A: Kurwa, panie Admirale, przecież to pierdolona ciota!
Q: Nie wiem, ja mu w dupę nie zaglądałem.  Dawać tu chorążego Torpedę.
A: Cześć, Bomba, jebany cwelu. Od dzisiaj razem pracujemy!
Q: Jak śmiesz nazywać mnie cwelem, pierdolona cioto! Moja dupa jest ciasna jak po praniu! A twoja matka to chuj!
A: Pierdolę! Składam wymówienie! Nie będę pracował z kutasem!
Q: Bomba, w końcu się doigrasz!

Q: Dobra, kurwa, cała naprzód!
A: Panie Kapitanie, jak ruszę do przodu, to się wpierdolimy w ścianę!
Q: No to, kurwa, cała wstecz!  O kurwa!
A: Bomba, Bomba, ty cioto!
Q: Jak śmiesz nazywać mnie ciotą, cwelu jebany, moja dupa jest ciasna jak po praniu, a twoja matka to chuj!
A: Powtarzasz się, Bomba. Mógłbyś wymyślić coś nowego.
Q: Czekaj...  Torpeda! Ty chuju.

Q: Tępy chuju! Gdyby to był prawdziwy kosmita, to już byś dawno nie żył.
A: Gdyby to był prawdziwy karabin, to bym go zastrzelił.
Q: Dobra. Teraz trochę teorii: żeby mieć pewność, że nie spudłujemy, lufę karabina wpychamy kosmicie w dupę i nacis...
A: Ech, Bomba, Bomba. Wpychamy w dupę. To, że ty jesteś ciotą, nie znaczy, że musisz uczyć pedalstwa swoich żołnierzy.
Q: Torpeda! Jak śmiesz nazywać mnie ciotą, jebany cwelu! Moja dupa jest ciasna jak po praniu, a twoja matka to chuj.
A: Powtarzasz się, Bomba. Już trzeci raz słyszę ten tekścik.
Q: Spierdalaj, chuju.
A: Ale mu pan powiedział!
Q: Jeszcze się spotkamy.

Q: (''Kapitan Bomba i jego żołnierze stoją przy Orzele 7 z uszkodzonym kadłubem'')
A: Kurwa, tępe chuje, mówiłem, żeby ostrożnie sterować, bo się wpierdolimy w deszcz meteorytów!
Q: Kurwa! Panie kapitanie, przecież to pan siedział za sterami.
A: Milczeć, kurwa! Lepiej bierzcie się za naprawianie rakiety! A ja idę lunąć.
Q: Skończyłeś? To teraz błagaj o życie!

Q: 3! 2! 1! 0! -1! -2! -3! -4!
A: Uff, dziękuję. Już myślałem, że mnie zapierdolisz.
Q: No i nie pomyliłeś się.  Co jest, kurwa?
A: Heh, masz cela jak baba z wesela!
Q: No, kurwa.

Q: (''Andżela czeka przy kinie KOSMOS, przychodzi Kapitan Bomba'')
A: Serwus, Andżela!
Q: Cześć, Bomba.
A: A to taki drobiazg zamiast kwiatów...  Martwy kosmita.
Q: No, na pewno będzie pięknie wyglądał w wazonie. A teraz musimy się spieszyć, bo za 5 minut zaczyna się film.
A: O kurwa! Kosmita! Napierdalaaaaać!

Q: Reprezentanci Kutasenatu! Zebraliśmy się tutaj w dzień po Wielkim Święcie Dupy, na trzy dni przed drugim Wielkim Świętem Dupy. W dniach tych nasze serca przepełnione są radością, a skóra w okolicach moszny napina się i mieni cudownymi kolorami. Tak oto, rozpoczynają się Chujowe Gody .
A: Stop! Przepustka!
Q: Tępy chuj.
A: Pamiętam swoje pierwsze Chujowe Gody. Trudno w to uwierzyć, ale jako młody Chujew nie różniłem się od swoich rówieśników. Ba, nawet później niż inni przeszedłem mutację moszny.  Koledzy mieli przyjechać po mnie wieczorem, aby zabrać mnie na tańce, ale ja ze wstydu udawałem, że zaraziłem się świnką, bo wszyscy chłopcy w naszej klasie przeszli już mutację moszny. Tak czy inaczej, przyjechali po mnie. Sebastian pożyczył chujomobil od ojca. Punkt trzydziesta druga czterysta pięćdziesiąt sześć słyszę dzwonek do drzwi. Myślę sobie: skucha, nie otwieram, a tu Łukasz krzyczy: „Hej, Dominik, nie bądź miętus, chodź na tańce!”. Dobra, mówię. Chuj – co będzie, to będzie. Już miałem otworzyć drzwi, a tu nagle czuję charakterystyczne mrowienie w jajcach. Tak, drodzy Kutasenatorowie: mutacja moszny! .
Q: Siedemdziesiąt osiem, siedemdziesiąt dziewięć, siedemdziesiąt siedem, eee... Dobra, kurwa, jest ich ze stu. Mam tylko jeden magazynek skrzętnie chowany w dupie.
A: W ten cudowny sposób...
Q: A wy ile macie?
A: Panie Kapitanie, to jest naprawdę dobre.
Q: ... że my, Chujewy jesteśmy najdoskonalszymi istotami we wszechświecie. No, w takim stanie rzeczy można by się doszukać też minusów, na przykład takich, że wśród naszej rasy nie ma osobników płci żeńskiej. No ale proszę sobie wyobrazić: kobieta Chujew. Wyglądałaby co najmniej śmiesznie, hahaha.
A: Jest ich wielu, a mamy tylko jeden magazynek. A co za tym idzie każdy może spudłować tylko jeden raz.
Q: No, a poza tym kobiety ze swoimi ułomnościami mogłyby zaniżyć naszą pozycję w rankingu najdoskonalszych istot wszechświata, a na to tylko czeka rasa trójodbytowych Kurvinoxów. . Oho, właśnie wybiła dwieście dwudziesta szósta jedenaście. Drodzy Kutasenatorowie: Chujowe Gody uważam za rozpoczęte!
A: Dobra, kurwa, smaczne było, a teraz...  ... napierdalamyyyyyyyy!!! Pamiętajcie, jedna kulka, jeden kosmita upierdolony!

Q: Lustereczko, powiedz please. Kto jest najpiękniejszy w galaktyce Kurvix?
A: No, mi to się najbardziej podoba Admirał Gwiezdnej Floty.
Q: Ech, kto by pomyślał, że lusterka to pedały
A: A co, co, masz coś do pedałów, dziwko?
Q: No i sześć lat nieszczęścia psu w dupę. Co to?  O kurwa! Kurvinox!
A: Zgadza się, Księżniczko. A tera dupa w troki i lecimy.
Q: Na pomoc!
A: (''W Gabinecie Admirała Gwiezdnej Floty'')
Q: Kurwa, Bomba, mamy gorzej niż przepierdolone. Mamy przegwizdane.
A: Ło kurwa! Panie Admirale, a co się stało?
Q: Kurvinoxsi uprowadzili księżniczkę Gwiezdnej Republiki.
A: O kurwa!
Q: I grożą, że jeżeli się nie poddamy, to wstrzykną jej 20 mililitrów materii pozakosmicznej.
A: Niech to chuj! Po takiej dawce cała zamieni się w kutasa! I to nieodwracalnie!
Q: Dokładnie. Chyba wiesz, co teraz powiem?
A: Eee, powie Pan: „Bomba, tępy chuju, co ty tu jeszcze robisz, zapierdalaj uwolnić księżniczkę!”
Q: Trafiłeś w sedno tarczy.  Aha, Bomba!  Jeśli księżniczce spadnie z głowy choć jeden włos, to zrobię ci w dupie trzecią dziurę.  Ha, ha, ha, trzecią dziurę! To mi się udało! Ha, ehm.
A: Nie wiem co jest śmiesznego w trzech odbytach.
Q: Nieważne. Najważniejsze, że przynęta zadziałała!  Nareszcie kapitan Bomba wpadnie w nasze łapska! Hahahahahahaha!
A: Dobra, psie końcówy, oddawać Księżniczkę!
Q: Mmm, kogo ja widzę! Kapitan Bomba we własnej osobie! Nareszcie się spotykamy!  Długo czekałem na ten dzień! Co jest?
A: Panie Liderze, coś się Panu tu przylepiło.
Q: Co?  Eee...
A: Albo oddajecie księżniczkę, albo napierdalamy!
Q: Ha, ha, ha, ha! Widzisz tą strzykawkę? Zanim naciśniesz na spust, Dominik wstrzyknie jej zawartość księżniczce i... Kurwa, gdzie ta dziwka?
A: O masz! Dała dyla!
Q: Co?
A: No spierdoliła!
Q: Eee... Dobra, chuj z księżniczką! Dominik! Na nich!
A: O kurwa!
Q: Idiota!
A: Napierdalamy!
Q: O, albo taki. Dlaczego Kurvinoksi mają po trzy odbyty? Bo srają więcej niż jedzą, ha ha ha ha!
A: O, a taki pan zna? Przychodzi kurvinox do zoo i...
Q: O, O!
A: Tępy chuju! Jak sterowałeś?! Mgławica Dupsra to siedlisko Zdupixów! Zawracaj!
Q: O nie! Radar zwariował! Zbyt silne pole elektryczno-statyczne!
A: Dobra kurwa, spokojnie! Wykonaj zwrot o 360 stopni i cała naprzód! Powinno się udać.
Q: O kurwa, już po nas.
A: Dopóki nie zwęszą nas Zdupixy, jesteśmy bezpieczni.
Q: O kurwa! Teraz to już na pewno już po nas!
A: Spokojnie! Pancerz wytrzyma jeszcze cztery uderzenia Zdupixów!  Bez paniki! Jeszcze trzy uderzenia!  Dwa!
Q: Kurwa! Panie Kapitanie, co robimy?!
A: Zostało jedno uderzenie! Uwaga! Włączyć napęd nadświetlny!
Q: Napęd nadświetlny?!
A: Panie Kapitanie, przecież to samobójstwo!
Q: Tępe chuje, włączać ten pierdolony napęd!
A: O rany! Za chwilę przepierdolimy się przez granicę kosmosu!!
Q: Spokojnie, księżniczko. Po przekroczeniu granicy wszechświata wszystkie rzeczy organiczne mutują i zmieniają się w kutasa. To normalne. Gdy wrócimy, wszystko wróci do normy. Cała wstecz!  Dobra, kurwa. Kierunek: Galaktyka Kurvix – i cała naprzód!
A: No, nareszcie. Wracają moje asy. Eee... O kurwa!

Q: Kurwa. Wejść!
A: Kurwa, panie Admirale, to jest do chuja niepodobne! Co to ma znaczyć?  Co pan se myśli, że, kurwa, co, że nie mam życia prywatnego?
Q: Bomba, ja wiem, że ty nie masz życia prywatnego.
A: Kurwa, ale może chciałbym mieć?
Q: Nie pierdol! Ja wiem, że ty kochasz swoją pracę!
A: Ale kocham też śpiew ptaków, trawę pokrytą rosą, grzybobranie, opowieści przy kominku, biały golf... Kurwa! Ale ze mnie ciota! Wie pan co, panie Admirale, to ja pierdolę ten urlop.

Q: Bomba, powiem krótko. Nie pierdol.
A: No, ale, kurwa, no, panie Admirale!
Q: Wsadź sobie w dupę to zwolnienie!
A: Zaraz, panie Admirale, jak sobie wsadzę to zwolnienie w dupę, to jak będę srał?

Q: (''Orzeł 7 wlatuje w białą mgławicę''
A: Kurwa! Chuj widać!
Q: Chyba jesteś pierdoloną ciotą.
A: Dlaczego?
Q: Bo chuj widzisz.
A: Spierdalaj, co?
Q: Sam spierdalaj, cioto!
A: Tępe chuje, ciszej! Nie wiadomo, co się w tej pierdolonej mgle czai! Pierdolnijcie granatami, tak asekuracyjnie.  Tępe chuje, przez okno!

Q: No, ale jak zdradzę ci kryjówkę moich towarzyszy, to ich zapierdolisz.
A: Zgadza się, ale dzięki temu uratujesz własną dupę.
Q: Gwoli ścisłości to ja nie posiadam dupy.
A: Jak to? To czym srasz?
Q: Nie sram. Rzygam.
A: Aha. Dobra, kurwa, jak chcesz żyć, to gadaj, gdzie się schowały te kutasy.
Q: A, chuj. I tak mnie tylko wkurwiali. Kryjówka kosmitów jest...
A: Co jest, kurwa?  Torpeda!
Q: Jeżeli już, to chorąży Torpeda. Widzisz, Bomba, znowu uratowałem twoje dupsko.
A: Torpeda, gdybym nazwał cię chujem, to by się na mnie chuje z całego wszechświata obraziły.

Q: Panie kapitanie, ale skoro oni... ci kosmici potrafią przybierać dowolne kształty, to mogą nas zrobić w chuj.
A: Słuszna uwaga. Dlatego napierdalamy do wszystkiego, co się rusza.
Q: A jak zobaczymy jakiegoś kosmitę, a on nie będzie się ruszał, to wtedy co?
A: To wtedy, kur...
Q: O kurwa, panie kapitanie!
A: Napierdalamy!
Q: Czekaj, nie, bo zapierdolisz kapitana!
A: Hę?
Q: Hę?
A: O kurwa, przybrał kształt kapitana!
Q: To który jest prawdziwy?
A: Nie stójcie tak, żołnierze, zabijcie tego kosmitę!
Q: Ale...
A: Tępe chuje, nie stać tak, tylko napierdalać!  Tępy chuj.

Q: Ha, ha, ha, ha! Kurwa! W końcu cię zapierdolę Kapitanie Bombo. A Sułtan Kosmitów w nagrodę obsypie mnie gównem.
A: (''Kapitan Bomba wypróżnia się. Kosmita podchodzi i zaczyna wąchać stolec. W tym momencie Bomba skręca mu kark i spluwa'').
Q: Tępy chuj

Q: (''Kurvinoksy strzelają do Bomby i jego oddziału, ukrywającego się za skałą'')
A: O kurwa! Panie Kapitanie!
Q: Co kurwa?
A: No, że tak napierdalają strasznie.
Q: Dobrze, że mi kurwa powiedziałeś bo bym sam nie zauważył.
A: Kurwa, czy ich całkiem popierdoliło?! Chyba już po nas!
Q: Tępy chuj.
A: (''Bomba ściąga spodnie, wypróżnia się, bierze stolec i rzuca za siebie'')
Q: Panie Kapitanie, ochujał Pan do reszty?!
A: (''Strzelanina ustaje. Kurvinoksy zainteresowali się stolcem Kapitana. Bomba w tym momencie wystrzeliwuje ich wszystkich a na koniec spluwa'')
Q: Tępe chuje.

Q: HA, HA, HA Kapitanie Bombo! Nadszedł twój kres. Za 10 sekund wpakuje w Ciebie cały magazynek. Na Twoim miejscu nie uśmiechałbym się.
A: Powiedziałeś 10 sekund, tak?
Q: Tak.
A: Na szczęście bombę w Twojej dupie ustawiłem na dziewięć.
Q: CO?!
A: (''Bomba spluwa'')
Q: Tępy chuj.

Q: (''Bomba i jego ludzie stoją nad kosmitą który przybrał kształt odchodów'')
A: Panie kapitanie wydaje mi się, że to nie jest kosmita.
Q: Możliwe, ale musimy być ostrożni. Należy pamiętać, że niektóre z tych skurwysynów potrafią przybierać dowolne kształty.
A: No, ale jakby był to kosmita to by chyba tak nie śmierdziało.
Q: Tępy chuju! A widziałeś kiedy kosmitę który pachnie?  Słyszeliście?!
A: Uff! Udało się. Dobra. Teraz mogę przybrać swój naturalny kształt.

Q: Dwóch najlepszych żołnierzy Gwiezdnej Floty, rywalizujących od wieków, kto jest lepszy, ustawiło się w końcu na solówę. Kapitan Bomba oraz chorąży Torpeda stoczą zaciekły bój na tym zadupiu kosmosu.
A: (''Następuję walka'')
Q: Przestaniesz się wreszcie wpierdalać między wódkę a zakąskę?
A: Co?
Q: No, że mi się wpierdalasz do wszystkiego.
A: Bo jesteś kurwa głupi jak but.
Q: A ty... ty jesteś głupi... jak... jak chuj. Ty chuju.
A: O ty kurwa.
Q: (''Po chwili, w trakcie walki, głowa Torpedy wychodzi poza granicę kosmosu'')
A: O kurwa, co to było?
Q: Co?
A: No moja głowa. Zamieniła się w kutasa.
Q: No to chyba dobrze. Przecież wszystko co organiczne, po przekroczeniu granicy wszechświata zamienia się w kutasa.
A: O kurwa! Nie wiedziałem. Czekaj...
Q: (''Torpeda bada, ale zostaje wepchnięty przez Bombę'')
A: Bomba, Bomba pomóż mi, nie mogę wstać.
Q: Najpierw powiedz, kto jest asem gwiezdnej floty?
A: Ja.
Q: To sobie tam leż, chuju.
A: Dobra, Ty.
Q: No.  O kurwa!

Q: Dobra, kurwa, masz dziesięć sekund na pożegnanie się z życiem.
A: Ha, ha, ha, ha, ha! Kurwa, gówno mi zrobisz tym gównianym karabinkiem. Nie wiesz idioto, że jestem odporny na kule z karabina?
Q: Nie zginiesz od karabina. Rozpierdolę cię granatem.
A: He, he, w dupie mam twój granat!
Q: Zgadza się.
A: Hę?!.
Q: Tępy chuj.

Q: (''Bomba łowi ryby i złowił złotą rybkę'')
A: Wypuść mnie Kapitanie Bombo, to spełnię twoje dwa życzenia.
Q: Kurwa! Zawsze były trzy!
A: Ale dzisiaj boli mnie głowa.
Q: Zaraz będzie cię dupa bolała, jak wepchnę ci karabin i wystrzelam cały magazynek.
A: Dobra, kurwa. Spokojnie nerwusie. Pomyśl trzy życzenia.
Q: (''Bomba pomyślał trzy życzenia. Pojawiło trzech kosmitów. Bomba zaczyna strzelać.'')

Q: Dobra, tępe chuje, są jakieś pytania?
A: Kurwa, panie kapitanie, nic nie zrozumiałem.
Q: *'''Kapitan Bomba:''' Pewnie dlatego, że jesteś tępym chujem.

Q: Bomba, kurwa! Czy cię do reszty pojebało?! Jaki kosmita?! Tutaj?!
A: Niektóre z tych skurwysynów potrafią przybierać dowolne kształty.
Q: Bomba, nie pierdol.
A: (''Bomba podchodzi do biurka Admirała, wchodzi na nie i wypróżnia się'')
Q: Kurwa! Co...
A: (''Bomba zaczyna przyglądać się obecnym żołnierzom, i po chwili jeden z nich podchodzi do biurka i zaczyna wąchać stolec'')
Q: A nie mówiłem?!

Q: (''Kosmici strzelają, Bomba i jego żołnierze ukrywają się za skałą'')
A: Kurwa! Panie Kapitanie, czy za każdym razem te kosmici muszą tak napierdalać?
Q: Kurwa, tępy chuju! Czy za każdym razem musisz tak pierdolić?!
A: (''Bomba zdejmuje spodnie, odkłada karabin i wychyla pośladki za skałę'')
Q: Eee... Ale...
A: Dobra! Możecie przestać napierdalać! Już ich zapierdoliłem!
Q: (''Strzelanina ustaje'')
A: Napierdalamyyyyy!!!

Q: (''Kapitan Bomba przeprowadza szkolenie, a kursantami są jego podwładni. Przechodzi do następnego slajdu'')
A: Kurvinoks. Równie niebezpieczny jak głupi. Posiada trzy odbyty, ponieważ sra więcej niż je.  Skurwol. Na tego skurwysyna należy szczególnie uważać, ponieważ jego jad jest tak silny..., że ja pierdolę. Chujew. Potrafi przybierać dowolne kształty. Tu akurat przybrał kształt kutasa.  O, koniec. Dobra kurwa! Czy są jakieś pytania?
Q: Ja mam pytanie Panie Kapitanie.
A: No to kurwa pytaj!
Q: No to tak. Co by Pan zrobił gdyby się okazało, że zaraził się Pan jakąś dziwną chorobą i zamiast kutasa ma Pan głowę Admirała Gwiezdnej Floty?

Q: (''Bomba ze swoimi żołnierzami podchodzi do krateru'')
A: Panie Admirale, jest Pan tam?
Q: Piśnij tylko choć słówko, a zobaczysz. Wyrwę ci oczy i włożę do dupy. I będziesz gówno widział! Eh... ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha... gówno widział! Ha, ha, ha... A to mi się udało! Ha, ha, ha... O kurwa! Chyba mnie usłyszeli.
A: Panie kapitanie, a jak tam był Pan Admirał?
Q: Tępy chuju! Gdyby był to by się odezwał.
A: (''Następuje eksplozja'')
Q: Bomba! Ty idioto!
A: (''Kapitan Bomba jest zdziwiony i zaskoczony'')

Q: (''Bomba i jego żołnierze maszerują'')
A: Panie kapitanie, a co będzie jak zapierdolimy wszystkich kosmitów?
Q: To wtedy mu będziemy musieli poszukać sobie innych wrogów. Na przykład Niemców.
A: (''Bomba wraz z żołnierzami wpada w pułapkę'')
Q: Kur...
A: Ha, ha, ha. I to ma być ten słynny Kapitan Bomba ze swoim oddziałem? Zaraz się z wami rozprawię, a żeby było weselej zabije was waszą własną bronią.
Q: Tępy chuju, trzymasz karabin tył do przodu.
A: Ehe, he, he. Myślisz, że się nabiorę?  AAAAA!!!
Q: Tępy chuj.

Q: (''Orzeł 7 dokuje przy statku Gwiezdnej Floty'')
A: Co jest kurwa?!
Q: He? A gdzie dzień dobry?
A: W dupie. Pytam ostatni raz. Co jest kurwa?!
Q: No ale kurwa co?
A: Pan Kapitan pyta dlaczego dryfujecie i nie dajecie żadnego sygnału przez radio?
Q: Bo się nam zepsuł ster i radio.
A: Aha.

Q: (''Bomba podchodzi ze swoimi żołnierzami do tajnej bazy kosmitów, wygląda przez okno'')
A: Taka zagadka: jak jednoręczny kosmita bije brawo?
Q: Nie wiem.
A: Po cichu, hahahahahahahaha!
Q: Nie rozumiem.
A: Kurwa, po cichu...  Kurwa...
Q: To teraz inna: jak jednoręczny kosmita zamyka drzwi, hahahaha?, A, nie, czekaj...

Q: Legenda głosi, że gdzieś w tych ruinach dawnego miasta kosmitów śpi Śpiąca Królewna. Śmiałek który ją odnajdzie i pocałuje, dostanie milion dolarów i królewnę, która nota bene się obudzi, za żonę.
A: Dobra tępe chuje! Idziemy szukać Królewny
Q: (''Bomba ze swoimi ludźmi idzie i wchodzi do pomieszczenia, gdzie leży śpiąca królewna'')
A: Kurwa! To było prostsze niż wytarcie sobie... nosa. Albo dupy.
Q: (''Podchodzą do Śpiącej Królewny'')
A: Kurwa! Panie kapitanie, ona chyba nie żyje.
Q: Co ty pierdolisz? Żyje, tylko jest zaklęta przez kosmitów i nie może się ruszać. Śpiąca Królewno, jeżeli mnie słyszysz to daj jakiś znak.
A: (''Śpiąca Królewna puszcza bąka'')
Q: Dziękuje.
A: O kurwa. Zesrałam się!
Q: (''Pada strzał z broni laserowej i Śpiąca Królewna ginie'')
A: Nie ruszać się pedały, bo skończycie tak samo jak ta dziwka!
Q: O kurwa!
A: Dawać wszystkie oszczędności!
Q: No kurwa, nareszcie! Myślałem, że se w tym odcinku nie postrzelamy. Napierdalać!
A: (''Bomba i jego oddział zaczynają strzelać'')

Q: Yyy... Kurwaa!
A: ''Rozlega się hałas''
Q: Kurwa! Co tam się dzieje??
A: Kurwa! Panie Kapitanie, przepierdolone! Skurwol nas zaatakował! Co robić?!
Q: Napierdalać z karabinu!
A: ''Następuje strzelanina. Po strzelaninie kosmita wydał z siebie ryk''
Q: Kurwa! On żyje!!
A: Przypierdolcie z granata!!
Q: ''Następuje eksplozja''
A: O kurwa! Panie Kapitanie, pół kokpita rozjebało!
Q: A skurwol zdech?
A: Zdech!
Q: No to kurwa całe szczęście!

Q: ''Bomba i jego żołnierze strzelają do kosmity, ale ten kryję się w dziurach skały''
A: Bawi się z nami w kotka i myszkę!
Q: Zaraz ja się z nim pobawię. W chuja!
A: Co?
Q: ''Kosmita wychyla się i chowa jednocześnie, ale nie padają strzały. W pewnej chwili kosmita wychodzi''
A: No co jest kurwa?!
Q: Napierdalamy!!!
A: ''Bomba i jego żołnierze strzelają. Kosmita ginie''.

Q: ''Bomba i jego żołnierze stoją nad sedesem''
A: Kurwa! Gdybym wiedział wcześniej, to bym się wysrał w bazie.
Q: A ja bym się wyszczał.
A: Wyszczeć to się chyba możesz. Powinno spłynąć.
Q: E nie! Z tego wszystkiego to mi się srać zachciało.
A: A to lepiej nie.
Q: ''Po godzinie Orzeł 7 ląduje w bazie. Bomba i jego żołnierze wybiegają z rakiety kierując się do toalety''
A: Kurwa! Co jest?!

Q: Donna mamma es chujochita.
A: Twoja matka to chuj.

Q: Rozmowa dwóch pracowników w wytwórni keramzytu:
A: Mariuszku nie wezwałem Cię tu aby prosić Cię o wybaczenie. Chce Cię prosić o pożyczkę.
Q: Zaraz, wybaczyć, co?
A: Rypię Twoją żonę, a pożyczkę chcę na skuter dla dziecka
Q: zaraz to jakiś żart... przecież Michałek nie ma prawo jazdy na motor
A: Mariusz, wydało się, chce pożyczyć na skuter dla siebie
Q: Hy, hy, stary, trzeba było tak od razu, masz tu stówkę, a moja żona ma HIV.

Q: Ciekawe, czy doktor Jamnik już przyjmuje?
A: Lepiej nie - Wykryje u niej rozdwojenie osobowości, a potem przepisze aspirynę i witaminę C.
Q: Mówię poważnie!

Q: Musisz to przezwyciężyć - Wrócimy tam i pokażemy ci, że wszystko jest OK. Bolesław Łysy stoi na swoim miejscu.
A: Bolesław Łysy?
Q: Właśnie otrzymał imię. Nie będzie taki straszny.

Q: A co to jest „Kraj Rad”? To taki kraj, który innym udziela rad?
A: Pewnie miał być „kraj radosny” - Tylko „sny” się zgubiły podczas tego całego mielenia.

Q: No nareszcie - Mniemam, że skoro mnie wywołaliście, to nie dla chęci pogawędki, tylko dlatego, że jestem niezbędnie potrzebny... Ho, ho, ho, co ja widzę...
A: Coś w tym stylu - Felix przeczyta ci naszą pozycję...
Q: Już ją ściągnąłem. Mam tego GPSa w zasięgu łączności bezprzewodowej. Kocham te nowe standardy! Za parę lat będę sobie mógł porozmawiać z czujnikiem ciśnienia w oponie samochodu przejeżdżającego obok... Zsynchronizowałem się z resztą mojej osoby, więc możecie bezpiecznie wchodzić do tej windy. Ściślej mówiąc... mogę zagwarantować jedynie, że wasze trumny nie zostaną zakopane puste...
A: Dzięki, że nas podtrzymujesz na duchu - Pogadamy, jak wrócimy na powierzchnię.

Q: Rzeczy niezwykłe są na wyciągnięcie ręki.
A: Trzeba tylko chcieć i potrafić je wyciągnąć.[...]
Q: Właśnie...

Q: Bo on mi nie mówi za każdym razem, że zjadłam robaczywy majonez, że myłam głowę w pralce...
A: Albo że zupa była za słona?

Q: Cała jego [Neta] twarz i dłonie były zielone.[...]
A: X-man...
Q: To przez te bułgarskie tabletki na spokojny sen...[...]
A: To nie są tabletki na sen, tylko do usuwania glonów z akwarium. Coś w tym stylu, w każdym razie. Tu jest rysunek ryby.
Q: Aha - Aha... Myślałem, że chodzi o to, że będę zdrów jak ryba.
A: Byłeś u lekarza? U gastrologa na przykład.
Q: Bardziej u skinologa.[...]
A: Lekarz od skóry nazywa się dermatolog.
Q: Boję się, że ten, do którego pójdę, będzie się nazywał Jamnik.[...]
A: Mógłbyś usiąść w fotelu w kącie - W lampę obok wkręcimy zieloną żarówkę i wszyscy pomyślą, że ten twój kolor to sprawa światła.
Q: Lepiej wkręcić czerwoną - to mu się kolor wyrówna.
A: Nie...[...] Wtedy się zrobi czarny...[...]
Q: A może zrobimy dla gości konkurs malowania twarzy?
A: Ta sytuacja was bawi?
Q: Po prostu ci zazdrościmy
A: Głównie zdolności fotosyntezy

Q: Dosyć długo już idziemy - Czy to aby na pewno jest skrót?
A: To jest niezły skrót
Q: Grobowiec pod świątynią czcicieli Misia Uszatka?

Q: Dżizas! - Wyglądasz jakby cię przejechały schody ruchome!
A: Dzięki za szczerość - Widziałam się w lustrze.

Q: Gdzie teraz jest [Clevleen]? [- zapytała Nika.]
A: Nie ma jej w jednym, konkretnym miejscu [- rzekł Zegarmistrz].
Q: Poćwiartował ją pan?

Q: Imprezka już się rozkręciła, jak widzę
A: To nie jest tak, jak...
Q: To właśnie jest tak, jak - Czego się napijesz? Niestety piwa mnie ma.[...]
A: Soczek możesz mi podać.
Q: Stoi na stole w salonie. Nakrętkę odkręca się w lewo.

Q: Istnieje teoria światów alternatywnych - To coś jakby... niezdecydowanie rzeczywistości.[...]Ktoś chciał tam zrobić ulicę, ktoś inny nie chciał. W końcu wygrała koncepcja, żeby nie robić ulicy, ale wygrała tak ledwo, ledwo. Czyli, że ta ulica prawie powstała. Więc teraz ulica przeskakuje co jakiś czas ze stanu istnienia do stanu nieistnienia. Tak jak prawie zepsuta żarówka, która mruga, zamiast całkiem zgasnąć...[...]
A: Aha... - Nie sądziłem, że kawa może robić takie rzeczy z mózgiem.

Q: [...] jestem już przekonany, że nie tylko drzwi, ale i całe wnętrze stale się zmienia - Elementy pojawiają się i znikają, kiedy na nie nie patrzymy.
A: Znikają też gimnazjalistki - A zaraz mogą zniknąć i gimnazjaliści...
Q: I program sztucznej inteligencji [- powiedział Manfred].
A: Ty masz przynajmniej parę kopii...

Q: Masz zielone ucho!
A: A... - Jechałem tu taksówką i... facet puszczał disco polo. Aż mi ucho zzieleniało...

Q: Poniedziałkowa lekcja geografii zaczęła się tym samym rytuałem, co poprzednio.[...]Net odmówił odpowiedzi, a Konstancja wpisała mu pałę.[...]
A: Nie martw się, stary - W dzienniku jest nie więcej niż dwadzieścia komórek w rządku tabeli. To się niedługo skończy.

Q: [...] [Felix] sięgnął po prezent. Był nim mały, srebrny, plastikowy piesek z przegubowymi łapkami.[...]
A: Tu jest [...] napisane - że to zabawka dla dzieci powyżej trzech lat. Co za szczęście, że Felix jest starszy! Może nie połknie żadnej małej części.

Q: Tu jest dobre miejsce – ocenił Felix [będąc na drzewie]. Wklinował jedną z desek w odstęp pomiędzy dwoma konarami i otworzył zawias, tworząc w ten sposób ławeczkę z oparciem. Następnie wyciągnął z worka blat z podpórką i paskami do mocowania i w minutę zmontował stolik. Na koniec wyciągnął zieloną plandekę i rozwiesił ją między kilkoma pobliskimi gałęziami. Powstało coś w rodzaju nadrzewnej altanki. Przywiązał do najniższej gałęzi samozwijającą się drabinę sznurową.[...]
A: A gdzie lodówka i telewizor? - Tam, na tej długiej gałęzi można by umieścić kibelek.[...]Pomyśl jeszcze nad piwnicą...

Q: Uwielbiam koszmary. Znaczy... takie tam softowe koszmary. Te twoje to chyba były w wersji hard. Coś pamiętasz? Nika zaprzeczyła
A: Luz. - Koszmary to nie seriale, prędko się nie powtórzą. Już myśleliśmy, że będziemy w kostnicy identyfikować twoje zwłoki.
Q: To miło, że się martwiliście. - Macie nasz plan lekcji?
A: Mamy go od tygodnia. Ściągnąłem go ze szkolnego serwera.
Q: Eftep nie zabezpieczył sieci po tej aferze ze stopniami?
A: Może i zabezpieczył. - Przez te jego nowe zabezpieczenia mógłby przepłynąć płetwal błękitny z rodziną i nikt by tego nie zauważył.

Q: Za co was wyrzucili?
A: Nie wyrzucili ich
Q: Zamknęli szkołę.
A: Splajtowała
Q: Mieliśmy tego nie mówić?
A: To szkoła może splajtować?
Q: Dżizas... Gaśmy zbędne żarówki.

Q: Znów mamy siedzieć na drzewie? - Nie możemy tam zostawić... Ja wiem? Jakichś przyrządów, mierników czy czegoś?
A: Przecież mieszkamy w Polsce. Ukradną po pięciu minutach.[...]
Q: Oby nas nie ukradli
A: Na co komu trójka gimnazjalistów?
Q: Na przeszczepy?

Q: A może być na przykład legenda o królu Popielu i chomikach?
A: To były szczury, nie chomiki, kretynko
Q: Myszy, dla ścisłości
A: Chodziło o brak kota! Facet miał alergię na futro kota.
Q: Nie mógł pułapkować gryzoni mechanicznie? Przynęta, sprężyna...
A: To było przed pierwszą wojną światową, kretynie. Pułapek na chomiki jeszcze nie wynaleziono.
Q: Chomiki są roślinożerne. To na pewno było coś innego.
A: Inny gatunek chomika. Mięsożerny.
Q: Nie ma mięsożernych chomików!
A: Są, tylko nikt ich nie chce hodować, odkąd zjadły Popiela.
Q: A po co on je hodował?
A: Na futra! Przecież miał uczulenie na kocie, a w jakimś musiał chodzić. Sztuczne były wtedy bardzo drogie.
Q: Widziałeś kiedyś chomika? Na jeden nausznik by go nie starczyło.
A: Zszywał je pewnie po kilka.
Q: Taaa... A z zębów robił groty do strzał.

Q: Mamże ci ja lustro plastikowe pójdę i trzasnę nim bydlę po głowie!
A: Niezłe... Sam to wymyśliłeś?
Q: Cicho! Siedzisz w piwnicy i się boisz.

Q: Przed chwilą spotkałem dziwnego gościa - Powiedział, że jest Ponurym Żniwiarzem.
A: A dlaczego ponurym? - Kombajn mu się zepsuł?
Q: Chyba nie chodziło o takiego żniwiarza...

Q: Trudno - Widziałem go.
A: Ponurego Żniwiarza?
Q: W warunkach celowo generowanych złudzeń optycznych nigdy nie ma całkowitej pewności, co się zobaczyło. Ale prawie na pewno to był on.
A: Celowo generowanych... - Masz na myśli tę kulę, odblaski i stroboskopy?
Q: Tak.
A: A jak mówisz na latarkę? Ręczny miotacz fotonów?

Q: Zaraz będzie zupa grzybowa i karp po żydowsku.
A: I ryba faszerowana
Q: Pychotka - Macki lizać, po prostu. Ryba zmiksowana bez akwarium plus rodzyny, żelatynka i słodka marchewunia. Sushi kuca przy tym i popełnia seppuku pałeczkami.

Q: Felix westchnął i przełączył na telewizję. Jury złożone z krytyków muzycznych, jednej celebrity oraz specjalisty nurkowego kończyło właśnie omawiać występ sławnej aktorki w programie „Gwiazdy śpiewają pod wodą”. Aktorka wyszła już z basenu, a przebrani za foki asystenci pomogli jej zdjąć akwalung. Publiczność na widowni szalała, a sławna aktorka, ociekając wodą i walcząc z oblepiającą jej nogi elegancką suknią, szła już za kulisy, gdzie planowo została przejęta przez reportera.
A: Jak oceniasz swój występ?
Q: Jestem mokra, ale szczęśliwa - Pominęłam niestety element obowiązkowy-puszczenie kółka z powietrza przy refrenie, Muszę popracować nad składem mieszanki. Obecna zaniża mi skale głosu.
A: Tak, słyszałem, że miałaś problemy. Bulgotałaś trochę w ostatniej zwrotce. To chyba skłoniło jury do zabrania jednego punktu.
Q: No wiesz, nie jest łatwo śpiewać z ustnikiem w zębach.
A: Ale i tak byłaś super.
Q: Kocham was wszystkich!

Q: Mój mąż potrafi wszystko naprawić, prawda Henry?
A: O tak, kochanie.
Q: Ostatnio naprawił młynek do kawy.
A: Naprawdę?
Q: Oh, Henry, nie bądź taki skromny. No powiedz panu. Prawda, że naprawiłeś młynek do kawy?
A: O tak, kochanie, naprawiłem.
Q: Widzi pan? Naprawił.
A: A czy będzie pan potrafił naprawić... to!
Q: O Boże! Nie, to niemożliwe!
A: O Boże! To straszne!
Q: Przerażające!
A: Mówił pan, że wszystko potrafi naprawić... Henry.
Q: Ale nie martwą kobietę, człowieku! Co jej się stało?!
A: Osikowy kołek tkwiący w jej sercu niczego panu nie sugeruje?
Q: Niech mi pan nie mówi, że ona jest... że była...
A: Tak, Henry. Ona jest, była wampirem. Wampirzycą.
Q: O Boże! Henry, tak się boję...
A: W tym domu nie ma pani się czego obawiać. Jest pani moim gościem.
Q: Nie bój się, kochanie. Jestem przy tobie.
A: Czy naprawi ją pan, Henry?
Q: No, sam nie wiem. Nie próbowałem nigdy naprawiać martwej wampirzycy. To trochę trudniejsze niż naprawa młynka do kawy.

Q: To na pewno Sobolak, mówię pani - To na pewno on wystrzelił tę rakietę. Inaczej skąd miałby pieniądze na te wszystkie samochody?
A: Teraz kupił czarny, to coś znaczy. - Na pewno coś knuje.
Q: Zaraz zadzwonię na ten numer i wszystko im opowiem. Ze szczegółami.
A: Ja też zadzwonię i opowiem o Malinowskiej spod trójki. Jej pies w lipcu narobił mi na wycieraczkę. Co za bezczelność!
Q: Widziałam ją wczoraj. Szła do sklepu
A: A mówiła mi Hetmańska z piętnastki! Widziała tę całą Malinowską, jak wchodziła do sklepu. I ta Malinowska kupowała gruszki, a nigdy nie kupuje. To po co je kupiła, jak nigdy nie kupuje, pytam się pani. To podejrzane, sama pani przyzna.
Q: Oj tak, tak. Straszni ci ludzie. Chodźmy dzwonić.

Q: To jakiś koszmar. To mongolskie dziecko.
A: Nie mongolskie tylko Jedi!

Q: Syneczku, tylko uważaj na przejściu przy szkole.
A: Grozisz mi?!

Q: Co się stało z pańską twarzą?
A: E, nic takiego.
Q: sąsiedzie, coś nie tak?
A: Syn sąsiadów dostał wiatrówkę na urodziny.
Q: Czemu tak konspiracyjnie? Coś się dzieje?
A: Niedługo Dzień Dziecka. Aż boję się pomyśleć, co może tym razem dostać.

Q: [''Dziewczyna podaje Pelemu ulotkę''].
A: Grozisz mi?
Q: Ej, i co, i co? I chcesz być fajny, tak?
A: Mam czarny pas w poniżaniu.
Q: Głupi jesteś, przecież to jej praca jest.

Q: [''Pele kieruje taksówką''].
A: Dzień dobry, wolny pan?
Q: Taak.
A: Super.
Q: Ale nie mam prawa jazdy.
A: No co se pan? Jaja se pan robi?
Q: Ćwiczę przed egzaminem.
A: Iiiidź pan!
Q: I nie trzaskaj drzwiami.

Q: Czego słuchasz bracie?
A: Udało mi się ściągnąć z Watykanu, prosto z netu, wspaniałą homilię na JP-dwójkach.
Q: Chyba na MP-trójkach
A: Na MP-trójkach, przepraszam.
Q: Witajcie, bracia.
A: Witaj, ojcze. O! Nowe buty, ojcze. Zamszowe?
Q: Nie. Za swoje.

Q: Co jest?
A: Tamten w kapturze coś o mnie gada.
Q: A skąd wiesz, że o tobie?
A: Bo wiem.
Q: Przecież nie znasz migowego.
A: [''Ruch imitujący masturbację''] Tak pokazywał!

Q: Mamo, choinka się pali.
A: Syneczku, nie mówi się „choinka się pali”, tylko „choinka się świeci”.
Q: Mamusiu, ale to wszystko się świeci. Firanki, meble i książki się świecą.

Q: Mamusiu, dlaczego te panie tak stoją?
A: Te panie... Te panie w lesie jagody zbierają.
Q: Tak, mama ma rację. Te panie... Zbierają w lesie jagody, grzyby, nie, ojciec? Głównie grzyby. To jest taki, no jeden z najstarszych zawodów świata to... zbieractwo.

Q: Repeat, please: „My pen is...”.
A: My penis... Normal.
Q: Really? No! Your pen is... is long! Show me please!

Q: No a jak! Kieras mówi, że jest zaje... Już na promie drinki, żarcie za darmo i non stop bzykanie, do rana! A na miejscu to samo. Wszystko za friko i non stop bzykanie!
A: A co, Kieras był tam?
Q: Nie on, jego siostra była.

Q: Can I ask your adress?
A: Jaki dres?
Q: Your adress.
A: A! yyy... To nie jest dres. To zamszyk.
Q: Oh no. Address. A-ddre-ss.
A: Nie, nie. Znaczy „no”. Zamszyk. Zam-szyk. Zamszyk.

Q: SITA system. Angielski, ruski, nauka, język. Kurwa, rozumiesz?!
A: Tak, tak. Kurwa, zrozum.

Q: Jakie masz odczucia odnośnie tego, że zostałaś Kobietą Roku według magazynu Blender?
A: To brzmi jak wielki komplement. Zaczęłam pracować w tej branży od kiedy skończyłam 7 lat i od kilku lat jestem na ustach wszystkich. I nie mogę w to uwierzyć, zmuszacie mnie do płaczu, jestem taka zakłopotana i... spieprzyliście mi makijaż.
Q: Czy kiedykolwiek życzyłaś sobie, że chcesz zostać gwiazdą w sytuacji, kiedy internet całkowicie odsłania tajemniczość gwiazd?
A: W tym momencie nie. Ludzie stawiają gwiazdy na piedestale i myślą, że sławni ludzie są idealni. Jestem trochę bardziej ludzka, niż inni artyści. Nie obawiam się pokazać moich słabości... i potrafię się z tego śmiać.

Q: Zawsze, kiedy patrzyłam na gwiazdy, bałam się. Ich widok sprawia, że mam wrażenie, jakby moje życie było bez znaczenia.
A: Masz rację. Bo jest bez znaczenia. Tak samo jak moje i każdego na tym świecie. Kiedy ktoś żartuje sobie z dzieciaków z mojej klasy, zawsze pytam, czy naprawdę uważa, że jego życie jest więcej warte od życia któregokolwiek z nich. Koniec końców wszyscy jesteśmy mrówkami.
Q: Nie jesteś zbyt poprawny politycznie, co? Powinieneś mówić, że życie każdego człowieka coś znaczy.
A: Życie mrówki coś znaczy, tyle że nie aż tak dużo, jak mrówka sądzi.

Q: Mój kumpel Norman stwierdził, że kobiety nie są ludźmi, lecz należą do jakiejś obcej rasy, która wylądowała na Ziemi, żeby dotrzymywać ludziom towarzystwa.
A: Wyobraź tylko sobie - Gdybyś nigdy dotąd nie widział kobiety i gdybyś wyszedł stąd, po czym natknął się na nią... a ona miałaby jasne włosy, czerwone usta, sukienkę i buty na wysokich obcasach... a ty byś nigdy przedtem nie widział kobiety... wtedy, wtedy, przyjacielu, zrozumiałbyś, że to bliskie spotkanie najgorszego stopnia.

Q: Nie wyobrażam sobie, co ta góra mięsa mogłaby ci dać, czego ja nie mógłbym ofiarować. Oczywiście poza pięćdziesięcioma funtami rozrośniętych mięśni.
A: Może mnie właśnie pociągają rozrośnięte mięśnie. W końcu wielu mężczyzn pociąga rozrośnięta tkanka tłuszczowa piersi.

Q: A ja bym robiła. Mam czarnoskórą rodzinę i nie życzę sobie, żeby jakiś ksiądz dyskryminował ludzi o innym kolorze skóry, nawet żartobliwie.
A: Prosiłbym, żeby nie mówić o ojcu Tadeuszu Rydzyku „jakiś ksiądz”.
Q: (…) To jest mój żarcik.

Q: Denver, Colorado, minęło sporo czasu! Jesteście najlepszą jebaną publiką jaką w życiu widziałem! Dziś wieczorem stoi na zewnątrz wielu ludzi trzymających tę pieprzoną książkę. I chcą mi wmówić, że troszczą się o was bardziej niż ja. Czy mogę więc usłyszeć okrzyk dla nich: „Pierdolcie się!” ?
A: Pierdolcie się!
Q: I tak jak obiecałem, będę czytał z Biblii. Lecz najpierw zapytam: czy te słowa nie ubliżają młodym ludziom? „Ktokolwiek złorzeczy swojemu ojcu i swojej matce, poniesie śmierć”! A to nie wszystko, bracia i siostry. Otwórzmy naszą Biblię na Psalmach. „Błogosławiony, kto pochwyci i roztrzaska niemowlęta twoje o skałę”! Więc pytam: Kto jest gorszą inspiracją, Bóg czy Marilyn Manson?
A: Bóg!
Q: A najlepszym pierdolonym przykładem jest to, że sam Bóg zabił swojego jebanego syna!

Q: Lekarz pytał:
A: Doña Angelica, proszę mi powiedzieć, ile pani ma lat?
Q: Tyle, ile pan doktor uzna za stosowne

Q: Dlaczego to zrobiłeś?
A: To przez ten smutek.
Q: Jaki smutek, kto jest smutny?
A: Wy.

Q: Pan jest aktorem?
A: Czyż nie jest nim każdy z nas, droga pani?

Q: (…) zagłębiali się coraz niżej, mijając podziemne jezioro, gdzie ze sklepienia i posadzki wyrastały olbrzymie stalaktyty i stalagmity.
A: Nigdy nie wiem - jaka jest różnica między stalagmitami i stalaktytami!
Q: Stalagmity mają w środku „m”

Q: Fred, teraz ty
A: Nie jestem Fred, jestem George - Naprawdę, kobieto, i ty się uważasz za naszą matkę? Nie wiesz, jak ma na imię twoje dziecko?
Q: Przepraszam, George.
A: To był żart, jestem Fred.

Q: Och, jesteś ''prefektem'', Percy? - Dlaczego nam nie powiedziałeś? Nie mieliśmy pojęcia.
A: Daj spokój, przecież pamiętam, że coś o tym wspominał - Raz…
Q: Albo dwa…
A: Chwilę temu…
Q: Przez całe lato…
A: Och, zamknijcie się

Q: Czy on jest trochę… no wiesz… stuknięty?
A: Stuknięty? - To geniusz! Największy czarodziej na świecie! Ale fakt, ma lekkiego świra. Podać ci ziemniaczki, Harry?

Q: A co będzie, jeśli machnę różdżką i nic się nie stanie?
A: Ja wiem? Może ją rzucisz i rąbniesz go w nos

Q: Myślałem, że się do nas nie odezwiesz
A: Tak, tak, i nie przestawaj - Tak się cieszyliśmy.

Q: Tak więc… po tym oczywistym i odrażającym oszustwie…
A: Jordan!
Q: To znaczy… po tym jawnym, oburzającym faulu…
A: Jordan ostrzegam cię…
Q: No dobrze, już dobrze. Flint o mały włos nie zabił szukającego Gryfonów, co mogło się zdarzyć każdemu, to jasne (…).

Q: Nie graj
A: Powiedz, że jesteś chory
Q: Udaj, że złamałeś nogę
A: ''Naprawdę'' złam nogę

Q: Postanowiłem nadać mu imię Norbert - On mnie naprawdę rozpoznaje. Zobaczcie. Norbert! Norbert! Gdzie jest mamusia?
A: On ma świra

Q: Charlie
A: Tobie też już odbiło. Jestem Ron, pamiętasz?

Q: Nie ruszajcie się! - Wiem co to jest… to diabelskie sidła!
A: Och, jak to dobrze, że wiemy, jak to się nazywa, to naprawdę wielka ulga!

Q: A ja myślałem, że… Snape…
A: Severus? (…) Tak, Severus wygląda na takiego, prawda? Nieźle mieć takiego Severusa, który krąży po szkole jak wyrośnięty nietoperz.

Q: (…) Quirrell powiedział, że Snape mnie nienawidzi, bo nienawidził mojego ojca. Czy to prawda?
A: No raczej się nie lubili. Ale chyba nie tak, jak ty i pan Malfoy. A twój ojciec zrobił coś, czego Snape nie mógł mu wybaczyć.
Q: Co?
A: Uratował mu życie.
Q: ''Co?''
A: Tak… (…) To śmieszne, jak działają ludzkie umysły, prawda? Profesor Snape nie mógł znieść myśli, że ma dług wdzięczności wobec twojego ojca… Myślę, że właśnie dlatego tak starał się, żeby cię ochronić w tym roku, bo czuł, że to w jakiś sposób wyrównuje ten dług. A potem mógłby już spokojnie nienawidzić twojego ojca…

Q: Nie w-wolno ci… Tata ci powiedział, że nie wolno ci robić żadnych czarów… bo cię wyrzuci z d-domu… a nie masz dokąd pójść… nie masz żadnych przyjaciół… nikogo…
A: Abrakadabra - Hokus pokus, smenty-rymenty…

Q: TWOI SYNOWIE POLECIELI TYM SAMOCHODEM DO DOMU HARRY’EGO I Z POWROTEM! – wrzasnęła pani Weasley. – Co masz na ten temat do powiedzenia, no?
A: Naprawdę? I co, wszystko działało? To z-znaczy - t-to bardzo brzydko, chłopcy… naprawdę bardzo nieładnie…

Q: Ach, to Ręka Glorii! - Wystarczy wetknąć świecę, a będzie świeciła tylko temu, kto trzyma rękę! Najlepszy przyjaciel złodziei i włamywaczy! Pański syn ma naprawdę dobry gust, sir.
A: Mam nadzieję, że mój syna ma nieco większe ambicje, Borgin

Q: Trzymaj się bo spadniesz… - Przy stole nauczycielskim jest puste miejsce… Gdzie jest Snape? (…)
A: Może jest chory!
Q: Może sam odszedł - bo znowu nie dali mu obrony przed czarną magią!
A: A może go wylali! - Przecież nikt go nie znosi, więc…
Q: A może - czeka, żeby usłyszeć, dlaczego wy dwaj nie przyjechaliście pociągiem razem z innymi.

Q: Ja go uwarzę - Robiłem to setki razy, recepturę znam tak dobrze, że mógłbym to zrobić przez sen…
A: Bardzo przepraszam - ale wydawało mi się do tej pory, że to ja jestem mistrzem eliksirów w tej szkole.

Q: Snape wspomniał o nim parę tygodni temu.
A: Myślisz, że nie mamy nic lepszego do roboty, tylko wsłuchiwać się w to, co Snape mówi na eliksirach?

Q: Wiesz co, Weasley, to bardzo dobry pomysł - Powinienem pójść przygotować się do mojej następnej lekcji. (…)
A: Przygotować się do lekcji - Raczej zakręcić sobie loki.

Q: (…) Zaprojektowałem sobie nowe nazwisko i wiedziałem, że będą się je bali wymawiać wszyscy czarodzieje, kiedy stanę się największym czarownikiem na świecie! (…)
A: Nie jesteś.
Q: Czym nie jestem?
A: Nie jesteś największym czarownikiem na świecie - Przykro mi, że muszę cię rozczarować, ale największym czarodziejem na świecie jest Albus Dumbledore. Każdy ci to powie.

Q: A niech to! - Nadziałeś się na własny miecz, Gilderoy?
A: Miecz? - Nie mam żadnego miecza. Ale ten chłopiec ma.

Q: Twoja ciotka i wuj będą z ciebie dumni, prawda? (…) Jak usłyszą, czego dokonałeś w tym roku…
A: Dumni? Zwariowałaś? Tyle razy byłem bliski śmierci i przeżyłem? Będą wściekli…

Q: (…) Bo niby dlaczego nie odwrócisz się i nie spojrzysz mi w oczy jak człowiek?
A: Bo ja nie jestem człowiekiem, mugolu (…). Jestem kimś o wiele, wiele większym.

Q: To nie jest zabawne! - Takie zachowanie bardzo psuje stosunki między czarodziejami i mugolami! Poświęciłem pół życia kampanii przeciwko złemu traktowaniu mugoli, a moi rodzeni synowie…
A: Wcale nie daliśmy mu tego cukierka dlatego, że jest mugolem!
Q: Daliśmy mu go, bo jest parszywym gnojkiem znęcającym się nad słabszymi

Q: A więc Percy jest zadowolony z pracy?
A: Zadowolony? - Gdyby go tata nie zmuszał, w ogóle by nie wracał do domu. Ma kompletnego świra na punkcie tego całego departamentu. A zwłaszcza na punkcie swojego szefa. „Według pana Croucha… Jak powiedziałem panu Crouchowi… Pan Crouch jest zdania… Pan Crouch mówił mi…” Lada dzień ogłoszą swoje zaręczyny.

Q: Tak, ktoś mógłby ci znowu podrzucić smocze łajno, no nie, Percy?
A: To była próbka nawozu z Norwegii! - To nie był żaden dowcip!
Q: Był - My mu to posłaliśmy.

Q: Harry, Ron i Hermiona stanęli na końcu, tuż za dwoma czarodziejami kłócącymi się o coś zażarcie. Jednym był staruszek w długiej nocnej koszuli w kwiatki. Drugi był najwyraźniej pracownikiem Ministerstwa Magii, w ręku trzymał parę spodni w prążki i wyglądał, jakby miał się rozpłakać ze złości.
A: Załóż je, Archie, nie bądź głupi, przecież nie możesz paradować w czymś takim, mugole przy bramie już zaczynają coś podejrzewać…
Q: Kupiłem to w sklepie mugoli - Mugole to noszą.
A: Mugolskie kobiety, Archie, nie mężczyźni! Mężczyźni noszą to!
Q: Ani myślę chodzić w czymś takim - Lubię, jak mi przewiewa intymne zakątki, to bardzo zdrowe…

Q: (…) Barty na pewno coś by z tego skapował. Zna około stu pięćdziesięciu języków.
A: Pan Crouch? - Zna ich dwieście! Trytoński, goblidegucki, trollański…
Q: Każdy zna trollański - Wystarczy tylko wskazywać palcem i chrząkać.

Q: Szalonooki Moody? - Czy to nie ten świr, który…
A: Twój ojciec bardzo go ceni
Q: Zgadza się, tata zbiera baterie, prawda? - Pokrewne dusze, co?
A: Moody był kiedyś wielkim czarodziejem
Q: To stary przyjaciel Dumbledore'a
A: Ale Dumbledore'a nie nazwałbyś chyba normalnym, co? - To znaczy… wiem, że jest genialny i w ogóle…

Q: Przecież Hogwart też jest ukryty - Wszyscy o tym wiedzą… a w każdym razie wszyscy, którzy przeczytali ''Historie Hogwartu''.
A: A więc tylko ty

Q: Mówiłam, że w momencie twoich narodzin Saturn był na pewno w pozycji górującej… twoje czarne włosy… twoja drobna budowa… tragiczna strata, której doznałeś tak wcześnie… Urodziłeś się w środku zimy, prawda?
A: Nie - Urodziłem się w lipcu.

Q: Wyszły mi dwa Neptuny - To chyba niemożliwe, co?
A: Aaaaach… - Kiedy dwa Neptuny pojawiają się na niebie, to pewny znak, że narodził się karzełek w okularach…

Q: Och, pani profesor, niech pani spojrzy! Tu mi wyszła jakaś planeta bez aspektów! Oooch, co to za planeta, pani profesor?
A: To Uran, moja droga - Uran, ważne ciało niebieskie.
Q: Czy ja też mogę sobie obejrzeć ciało Lavender?

Q: Nie odzywajcie się do mnie
A: Dlaczego?
Q: Bo chcę utrwalić to sobie w pamięci na zawsze - Draco Malfoy, zdumiewająco skoczna tchórzofretka…

Q: Nie mam zielonego pojęcia, co to wszystko oznacza
A: Wiesz co? - Chyba trzeba wrócić do starych, wypróbowanych metod przepowiadania przyszłości.
Q: Co… zmyślić?
A: No jasne
Q: W następny poniedziałek - prawdopodobnie nabawię się kaszlu, na co wskazuje niesprzyjająca koniunkcja Marsa i Jowisza.

Q: Wesz? - Kto ma być tą wszą?
A: Nie ''wesz'' - Stowarzyszenie W
Q: Pierwszy raz słyszę
A: Nic w tym dziwnego. Właśnie je założyłam.
Q: Ty? - A ilu już masz członków?
A: No… jeśli wy się zapiszecie… to mamy już trzech.
Q: I myślisz, że będziemy chodzić po szkole z odznakami, na których jest napisane „wesz”?
A: W - S

Q: Och, Harry, przecież to takie oczywiste! - On jest zazdrosny!
A: Zazdrosny? - O co? Przecież chyba by nie chciał zrobić z siebie głupka na oczach całej szkoły, prawda?
Q: Zrozum - to ty zawsze wzbudzasz ogólne zainteresowanie, przecież sam o tym dobrze wiesz. Wiem, że to nie twoja wina

Q: Moje gratulacje, Harry! - Mogłabym usłyszeć od ciebie słówko? Co czułeś, gdy stanąłeś przed smokiem? Co myślisz o tej punktacji?
A: Tak, może pani usłyszeć ode mnie słówko - Nawet dwa. ''Do widzenia''.

Q: Nie ma siły, żeby następne zadania były bardziej niebezpieczne od tego pierwszego. To niemożliwe, prawda? - Wiesz co, Harry? Myślę, że wygrasz ten turniej. Mówię poważnie. (…)
A: Przed Harrym jeszcze długa droga - Jeśli to było pierwsze zadanie, to wolę nie myśleć, jakie będzie następne.
Q: Oto nasz promyk słońca - Ty i profesor Trelawney powinnyście występować razem.

Q: I profesor Dumbledore mówi, że będzie płacił Zgredkowi, sir, jeśli Zgredek chce zapłaty! I w ten sposób Zgredek jest wolnym skrzatem, dostaje galeona tygodniowo, a raz w miesiącu ma jeden dzień wolny!
A: To niezbyt dużo!
Q: Profesor Dumbledore zaproponował Zgredkowi dziesięć galeonów na tydzień i wszystkie weekendy wolne - ale Zgredkowi udało się to obniżyć, panienko… Zgredek lubi wolność, panienko, ale nie żąda zbyt wiele, panienko, woli pracować.

Q: Ale Ron wpatrywał się w Hermionę jakby zobaczył ją po raz pierwszy w życiu.
A: Hermiono, Neville ma rację… przecież TY jesteś dziewczyną…
Q: Och, ale jesteś bystry

Q: To najbardziej ulubiona przez Zgredka część garderoby, sir! - Mam ich już teraz siedem… ale, sir…
A: No nie, Harry, jak mogłeś tego nie zauważyć!

Q: Musi coś być - Nigdy by nie postawili przed wami zadania niemożliwego do wykonania.
A: Ale to zrobili - Harry, po prostu wleź do tego jeziora, wsadź głowę pod wodę, ryknij na te trytony, żeby ci oddały to, co zwędziły, i czekaj. To najlepsze, co możesz zrobić, stary.

Q: Słuchajcie, może byście wreszcie przeczytali ''Historię Hogwartu'', co?
A: A po co? - Ty znasz ją na pamięć, więc zawsze możemy cię spytać.

Q: List od Percy'ego był w paczce zawierającej jajka wielkanocne, które przysłała im pani Weasley. Jajka Harry'ego i Rona, wielkości smoczych, pełne były domowych toffi, natomiast Hermiona dostała jajeczko mniejsze od kurzego. Zmarkotniała, gdy je zobaczyła.
A: Ron, czy twoja mama nie czyta przypadkiem tygodnika „Czarownica”?
Q: Czyta

Q: (…) Wiesz co, Ron? Zaczynasz nawijać tak, jak nasz kochany starszy brat. Rób tak dalej, to może zostaniesz prefektem.
A: Nigdy!

Q: Albusie, on powinien natychmiast… Spójrz na niego… już dość przeszedł tej nocy…
A: Zostanie tu, Minerwo, bo musi wszystko zrozumieć - Zrozumienie to pierwszy krok do pogodzenia się z tym wszystkim, a bez tego nie odzyska sił. Musi się dowiedzieć, kto i dlaczego poddał go tej ciężkiej próbie, którą właśnie przeszedł.

Q: Przestańcie nabijać się z mojego wzrostu!
A: Jakiego wzrostu? Ty nie masz wzrostu, żeby się z niego nabijać. Idź zdobądź trochę wzrostu, to się z niego ponabijamy.

Q: – On jest... Chińczykiem.
A: – Nie musisz szeptać, Frank. On wie, że jest Chińczykiem.

Q: ''(Przez telefon).''
A: Bardzo dużo pocisków ląduje w pobliżu, mógłbyś się dowiedzieć, kto strzela? WY? Posłuchaj, koleś, my tu mamy szpital! Jak byś się czuł, gdybyśmy zaczęli strzelać w was pacjentami!?

Q: : Chlew, burdel!
A: Tutaj, sir!
Q: Jestem!

Q: Co ci się stało z okularami?
A: Och, pośliznąłem się i wpadłem na autobus.
Q: Widzisz?
A: Och, tak, sir. Wszystko... tylko w większej ilości niż jestem przyzwyczajony. Wiem teraz, jak czuje się mucha.

Q: : – Daj mu węgiel i każ mu się położyć.
A: – To nie znaczyło „Witamy Cię w obozie?”
Q: – Nie, to było „Mój wujek cierpi na gazy z powodu jedzenia kapusty”.
A: ''(Hawkeye próbuje coś innego po koreańsku).''
Q: – Przykro mi to słyszeć.
A: – Co?
Q: – Twój wujek, cierpiący na gazy, jest teraz w ciąży.

Q: Dlaczego mapy pola minowego nie są pod ’M’?
A: Bo są pod ’B’. Jak ’BUM’.

Q: Jest pan pijany!
A: To wstrętne kłamstwo. I wniosę oskarżenie. Jak tylko wytrzeźwieję.

Q: Jeśli nam nie pomożesz, powiemy wszystkim, że twój brat jest w więzieniu.
A: Mój brat jest strażnikiem!
Q: Tą część pominiemy.

Q: Wiesz, nigdy nie uderzyłem kobiety.
A: Podnieś tylko palec na Margaret...
Q: Mówiłem o tobie, Frank.

Q: Z jednego powodu ciesze się, że Chińczycy włączyli się do zabawy. Zniszczymy ich wszystkich.
A: Całe 600 milionów, Frank?
Q: Większość z nich nie chce być Komuchami.
A: Więc po co ich zabijać?
Q: Nie można mieć wszystkiego.

Q: : – Do wszystkich alianckich oddziałów. Podaję swoją pozycję. Gotowi? Widzę sześć gwiazd. Jestem dokładnie pod najjaśniejszą z nich.
A: – Znakomicie, Frank.
Q: BJ: Zaczną nas szukać w Betlejem.

Q: Baloo! Sto razy prosiłam, żebyś dostarczył te termometry.
A: Wiesz, że „dostarczyć” to bezokolicznik?
Q: Znam inny bezokolicznik: „Wylać”! Jeśli ich nie dostarczysz, zostaniesz wylany.
A: Teraz nie mogę. Jestem zajęty.
Q: Obijaniem się. Co to jest? Komiks w twardej oprawie? ''Język ojczysty dla klasy ósmej''?

Q: Ciekawe, po co mieliby budować piramidę do góry nogami?
A: Może oni chodzili na rękach?
Q: Albo rozumowali tak jak ty, Ciapata.

Q: '''Baloo:''' Wszyscy cali i zdrowi?.
A: '''Mira:''' Ja tak.
Q: '''Baloo:''' Ciapata, jesteś tutaj?
A: '''Ciapata:''' Nie wiem. W ciemności nie widzę.
Q: '''Baloo:''' Gdzie jesteśmy?
A: '''Mira:''' Prawdopodobnie w Sali Wiecznej Nocy.
Q: '''Baloo:''' A więc nie ma sensu szukać kontaktu.
A: '''Ciapata:''' Mam zapałki.
Q: '''Baloo:''' Daj mi.
A: '''Ciapata:''' Leżą na podłodze. Poszukam, nie tu też nie, ale zaraz znalazłem coś. Jest ogromne, zimne i mokre.
Q: '''Baloo:''' Ciapata, puść mój nos!
A: '''Ciapata:''' O, przepraszam.
Q: '''Baloo:''' Dziwne, że nie zabrałeś zlewozmywaka.
A: '''Ciapata:''' (''Wyciąga owy przedmiot'') Masz brudne naczynia?
Q: '''Baloo:''' E, nie. Aaaau! (''zapałka gaśnie mu w palcach'')
A: '''Mira:''' Co się stało?
Q: '''Baloo:''' Oparzenie trzeciego stopnia.

Q: Zaufać ci? Ilekroć to robię oszukujesz, kłamiesz, kradniesz!
A: To mój zawód.

Q: Potrafię panią uszczęśliwić - Za rok lub dwa miałaby pani pianino; teraz żony farmerów coraz częściej kupują sobie pianina, a jeszcze zacznę pilnie wprawiać się w grze na flecie, abyśmy wieczorami mogli grywać razem.
A: Owszem, to by mi się podobało.
Q: Kupiłbym za dziesięć funtów taka lekka bryczuszkę do wyjazdu na targ; mielibyśmy ładne kwiaty i drób, to jest kury i koguty, gdyż uważam, że są pożyteczne - Bardzo by mi się to podobało.
A: ... i pod szkłem grządkę ogórków, jak prawdziwi państwo.
Q: Tak, tak...
A: A po ślubie dalibyśmy do gazety ogłoszenie w rubryce matrymonialnej.
Q: ... a w łóżeczkach dzieci, jedno w drugie sami chłopcy. A zaś w domu, przy ognisku, co spojrzę, to zobaczę panią, a pani, co spojrzy, to zobaczy mnie.
A: Zaraz, zaraz, proszę być przyzwoitym.(...) Gabriel nie przestawał wpatrywać się w czerwone jagody głogu tak uporczywie, że w przyszłości dzika róża stała się dla niego niejako symbolem miłosnych oświadczyn.

Q: Bravd splunął i schował miecz. Zwykle nie opłacało się zaczepiać magów – rzadko mieli przy sobie jakieś skarby warte poniesionych trudów.
A: Bezczelnie gada jak na rynsztokowego maga
Q: Nie zrozumieliście

Q: Co robimy?
A: Wpadamy w panikę?

Q: JAK SIĘ NAZYWA TO UCZUCIE W GŁOWIE, UCZUCIE TĘSKNEGO ŻALU, ŻE RZECZY SĄ TAKIE, JAKIE NAJWYRAŹNIEJ SĄ?
A: Chyba smutek, panie. A teraz...
Q: JESTEM ZASMUTKOWANY.

Q: Kiedy tu jest zachód Słońca?
A: Na ogół udaje się nam wcisnąć go między dniem a nocą.

Q: Moja babcia mówiła, że umrzeć to jakby zasnąć
A: TRUDNO MI TO STWIERDZIĆ. NIE ZDARZYŁO MI SIĘ ANI JEDNO, ANI DRUGIE.

Q: Wolne popołudnie – powtórzył Mort. Pokój wydał mu się nagle dusząco ogromny, a on sam stał nieprzyjemnie odsłonięty pośrodku dywanu wielkości pola uprawnego.
A: ALE DLACZEGO? Śmierć nie mógł zrozumieć. PRZECIEŻ NIE NA POGRZEB BABCI, dodał. WIEDZIAŁBYM COŚ O TYM.

Q: Jak daleko musimy dotrzeć, żeby być bezpieczni?
A: Interesujący problem filozoficzny - Dotarłem już daleko, a nigdy nie byłem bezpieczny.

Q: Nie polecę na tym, mam lęk gruntu!
A: Chciałeś powiedzieć
Q: Wiem co chciałem powiedzieć, to grunt zabija!

Q: Szybko! Musisz pójść ze mną - Grozi ci wielkie niebezpieczeństwo!
A: Dlaczego?
Q: Bo cię zabiję, jeśli nie pójdziesz.

Q: Mówiłeś „my” - Gdzie są pozostali?
A: Trafiła ich religia.

Q: Czego tu się można bać?
A: Nas

Q: Pokonał pięćset mil i – co zaskakujące – droga przebiegła mu całkiem spokojnie. Ludzi mających sporo powyżej sześciu stóp wzrostu i prawie tyle samo w barach rzadko spotykają w drodze jakieś przygody. Najwyżej jacyś obcy wyskakują czasem na nich zza skał, a potem mówią niepewnym tonem:
A: Eee... przepraszam. Wziąłem pana za kogoś innego.

Q: Sądziłem, że w naturze pokonane zwierzę poddaje się i przewraca na grzbiet, a to kończy walkę
A: Ze smokami ta sztuczka nie działa. Kiedy jakieś tępe stworzenie przewraca się na grzbiet, wypruwa mu się flaki. Tak to widzą. Są prawie jak ludzie.

Q: Czy mam złudzenia, czy ten mały pies umie mówić?
A: Twierdzi, że nie umie

Q: O, mały piesek! Ucieszył się Detrytus. Lubię małe pieski.
A: Hau
Q: Na surowo

Q: Popatrz tylko [...] Ten człowiek był wariatem!
A: Miał bardzo staranny umysł.
Q: Na jedno wychodzi.

Q: Wyglądają jakby umarli podczas migawki [szkielety]
A: Owszem. Komedii
Q: Dlaczego tak uważasz?
A: Bo wszyscy szczerzą zęby.

Q: Zjedz rodzynkę oblaną czekoladą
A: Wyglądają jak szczurze bobki
Q: To wyjaśnia sprawę - Przed chwilą torebka upadła mi na podłogę i już wtedy pomyślałem, że jakoś za dużo ich zebrałem z powrotem.

Q: Musi tam być naprawdę wspaniale
A: Tak? A dlaczego?
Q: Bo nikt jeszcze nie próbował stamtąd wrócić.

Q: To nie było yo do czegoś, to było po prostu yo
A: Co? Jak? Coś w rodzaju „a niech mnie”?
Q: Z grubsza biorąc, nadrektorze.

Q: Nic w tym złego - Zez dobrze wygląda u czarownicy.
A: Ale trzeba wiedzieć, jak z niego korzystać

Q: (…) O rany, ależ wielgachny kocur!
A: To lew
Q: Cokolwiek to było, musiało walnąć w ścianę z piekielną szybkością.
A: Ktoś go zabił.
Q: No pewno - Gdybym zobaczyła, jak coś takiego przegryza mi się przez ścianę, sama bym to walnęła pogrzebaczem.

Q: Zapewniła babcia Weatherwax, która przez całe życie bez lęku kroczyła nocami przez pełne zbójców górskie lasy, absolutnie pewna, że ciemność nie skrywa niczego straszniejszego niż ona.
A: Wielkie kosmate stwory, co to skaczą na wędrowców. Tak tam pisało. Nie chcę myśleć, co by się stało, gdyby skoczyły na mamę albo babcię.
Q: Dopilnuje pani, żeby nic złego im się nie stało, dobrze?
A: Nie martw się - Zrobię co w mojej mocy.
Q: Bo w tym almanachu pisało, że niektóre i tak są już prawie wymarłe.

Q: Angua sięgnęła po butelkę i sprawdziła etykietę.
A: Prawdziwa, Autentyczna Podmokłogórska Rosa G.S.P. Dibblera
Q: On tego nie przeżyje! Tu jest napisane: sto pięćdziesiąt procent!

Q: Rekruci, to jest wasza pałka służbowa. – Przerwał na chwilę, sięgając pamięcią do czasów służby wojskowej. – Będziecie o nią dbać. Będziecie z nią jeść, z nią spać… (…)
A: O co jeszcze chodzi, młodsza funkcjonariusz Angua?
Q: Jak dokładnie mamy z nią spać?
A: No więc… chodziło mi o to, że… Kapral Nobbs, w tej chwili przestańcie chichotać!

Q: VIA CLOACA - Hm… zaraz, chwileczkę… Via to dawne słowo, oznaczające drogę lub ulicę. Cloaca znaczy…
A: Co to jest?
Q: Tak jakby… czekaj, gdzie trolle wyrzucają swoje… nieczystości?
A: Na ulica - Higienicznie.
Q: To jest… podziemna ulica dla… no, dla odchodów. Nie wiedziałem, że jest taka w Ankh-Morpork.
A: Może Ankh-Morpork nie wie, że jest taka w Ankh-Morpork.
Q: Słusznie. Masz rację. Ten kanał jest stary. Dotarliśmy do samych trzewi ziemi.
A: W Ankh-Morpork nawet gówno ma swoją ulicę - to rzeczywiście kraina wielkie możliwości.

Q: DLACZEGO RZECZY MUSZĄ BYĆ TAKIE, JAKIE SĄ?
A: No...
Q: NIE WIESZ TEGO, PRAWDA?
A: Nie dokładnie. To powinno być tajemnicą, rozumiesz.
Q: W TAKIM RAZIE ZADAM CI ŁATWIEJSZE PYTANIE. JAK ZAPOMINAJĄ ISTOTY LUDZKIE?
A: Co zapominają?
Q: COKOLWIEK. WSZYSTKO.
A: To... no wiesz... zdarza się odruchowo. Wyobraź sobie, że ta miseczka to twoja pamięć. Może pomieścić tyle i nie więcej. Rozumiesz? Nowe rzeczy się zjawiają, stare muszą się przelać.
Q: NIE. JA PAMIĘTAM WSZYSTKO. KLAMKI W DRZWIACH. GRĘ ŚWIATŁA WE WŁOSACH. ŚMIECH. KROKI. WSZYSTKIE DROBNE SZCZEGÓŁY. JAKBY TO BYŁO LEDWIE WCZORAJ. JAKBY ZDARZYŁO SIĘ LEDWIE JUTRO. WSZYSTKO. ROZUMIESZ?

Q: Nie ma co się martwić - Jutro znajdę dla nas jakąś salę. Znam wszystkich w tym mieście. Nas trzech... to już grupa.
A: Nie ćwiczyliśmy razem
Q: Poćwiczymy w czasie występu. Witaj w świecie zawodowych muzyków.

Q: Sowy nie przynoszą mi wiadomości
A: Nie wierzę
Q: Ani ja
A: Wiemy, że coś knujesz
Q: Przyjmij do wiadomości, że nie jesteśmy tacy głupi
A: No, to dopiero jest dla mnie zupełnie nowa wiadomość

Q: Nie wkładaj tam różdżki, chłopcze! - A jak się zapali? Lepsi czarodzieje od ciebie stracili w ten sposób tyłki, możesz mi wierzyć!
A: A dokładniej, to kto stracił tyłek?
Q: Nie twoja sprawa, po prostu nie należy wkładać różdżki do tylnej kieszeni - To podstawowy środek ostrożności, a dziś wszyscy to mają w nosie.

Q: A to jest Nimfadora…
A: Nie nazywaj mnie Nimfadorą, Remusie - Jestem Tonks.
Q: …Nimfadora Tonks, która woli, by się do niej zwracano po nazwisku
A: Ty też byś wolał, gdyby twoja głupia matka nazwała cię Nimfadorą

Q: Próbują go zdyskredytować - Nie czytałeś „Proroka Codziennego” w ubiegłym tygodniu? Napisali, że poniósł klęskę w głosowaniu na przewodniczącego Międzynarodowej Konfederacji Czarodziejów, bo się starzeje i traci kontrole, ale my dobrze wiemy, jak było: przeciwko niemu głosowali czarodzieje z naszego ministerstwa, po tym, jak wygłosił mowę, w której oznajmił o powrocie Voldemorta. Pozbawili go godności Wielkiego Maga Wizengamotu, czyli Sądu Najwyższego Czarodziejów, i już mówią, że trzeba mu odebrać Order Merlina Pierwszej Klasy.
A: A Dumbledore mówi, że ma to w nosie, że zależy mu tylko na tym, by go nie wyrzucili z talii kart sprzedawanych z czekoladowymi żabami

Q: Stworek sprząta - Stworek żyje po to, by służyć szlachetnemu domowi Blacków…
A: …w którym jest coraz więcej brudu

Q: …wraca tu prosto z Azkabanu i rozkazuje Stworkowi, och, moja biedna pani, co by powiedziała, gdyby teraz zobaczyła swój dom, pełno w nim szumowin, jej skarby powyrzucane, wyklęła go, a on tu wraca, mówią, że to morderca…
A: Mamrocz tak dalej, a stanę się mordercą!

Q: Wyczarowałeś w pełni zdatnego do użytku patronusa?
A: Tak, ponieważ…
Q: Cielesnego patronusa?
A: Ee… co?
Q: Czy twój patronus miał wyraźnie określoną postać? To znaczy… nie był tylko czymś w rodzaju strzępu mgły lub dymu?
A: Tak - To był jeleń, to zawsze jest jeleń.
Q: Zawsze? - To znaczy, że już przedtem wyczarowałeś patronusa?
A: Tak. Robiłem to przez cały rok…
Q: I masz piętnaście lat, tak?
A: Tak, i…
Q: I nauczyłeś się tego w szkole?
A: Tak, profesor Lupin nauczył mnie tego w trzeciej klasie, bo…
Q: Jestem pełna podziwu - Prawdziwy patronus w tym wieku… no, no, to naprawdę wyczyn.

Q: Wyszłam kupić pokarm dla kotów w sklepie na rogu przy końcu Wisteria Walk, krótko po dziewiątej wieczorem drugiego sierpnia - kiedy usłyszałam hałas dochodzący z alejki pomiędzy Magnolia Crescent a Wisteria Walk. Kiedy doszłam do alejki, zobaczyłam dementorów biegnących…
A: Biegnących? - Dementorzy nie biegają, oni szybują nad ziemią.
Q: To właśnie miałam na myśli - Szybowali alejką ku dwóm chłopcom.
A: Jak wyglądali?
Q: No… jeden był taki duży i gruby, a drugi raczej chudy…
A: Nie, nie - Dementorzy… Ich proszę opisać.
Q: Och… - Byli wielcy. Wielcy i w pelerynach.

Q: Wiedziałem! - Ty zawsze jakoś się wymigasz!
A: Musieli cię uniewinnić - Nie mieli żadnych podstaw, by cię skazać, żadnych, choćby najmniejszych…
Q: Widzę, że chociaż wszyscy wiedzieli, że nic mi nie zrobią, to jednak wszystkim jakoś bardzo ulżyło

Q: (…) moglibyśmy zorganizować sponsorowane sprzątanie pokoju wspólnego w Gryffindorze, cały dochód na W.E.S.Z. Podniosłaby się i świadomość, i stan naszego konta…
A: Mogę cię najwyżej zasponsorować, żebyś wreszcie przestała gadać o tej WSZY

Q: (…) Dumbledore ma poważne kłopoty ze znalezieniem kogoś, kto by tego nauczał w tym roku.
A: Trudno się dziwić, jak się pamięta, co się przydarzyło ostatnim czterem
Q: Jeden wylany, jeden martwy, jeden pozbawiony pamięci i jeden zamknięty w kufrze przez dziewięć miesięcy. - No tak, chyba masz rację.

Q: Nie wierzę! Nie wierzę! Och, Ron, to cudownie! Prefekt! Jak każdy w tej rodzinie!
A: A ja i Fred to co, jesteśmy tylko sąsiadami?

Q: Ja tam nigdy nie byłam prefektem - Mój opiekun domu powiedział, że brakuje mi pewnych niezbędnych kwalifikacji.
A: Jakich?
Q: Na przykład umiejętności przyzwoitego zachowania.

Q: Tak, bardzo pouczające - W każdym razie wiele wyjaśniło.
A: Nie powiesz mi chyba, że ci się podobało? - To było najnudniejsze przemówienie, jakie w życiu słyszałem, a przecież dorastałem z Percym.
Q: Powiedziałam pouczające, nie ciekawe. Wiele wyjaśniło.
A: Co? - Dla mnie to była mowa-trawa.
Q: W tej trawie ukryte było coś bardzo ważnego.
A: Tak? Niby co?
Q: A to, że postęp nie jest wartością samą w sobie? A to, że trzeba wyplenić praktyki, które powinny być zakazane?
A: A co to znaczy?
Q: Zaraz ci powiem, co to znaczy - To znaczy, że ministerstwo miesza się w sprawy Hogwartu.

Q: Ron, mamy zaprowadzić pierwszoroczniaków!
A: A, prawda - Hej! Hej, wy! Karzełki!
Q: RON!
A: No bo oni są tacy malutcy…
Q: Być może, ale nie możesz ich nazywać karzełkami… Pierwszoroczni! - Tędy, proszę!

Q: No dobra, śniło mi się, że gram w quidditcha - Jak myślisz, co to znaczy?
A: Pewnie to, że zostaniesz pożarty przez jakąś olbrzymią żelkę

Q: Harry, nie zadzieraj z Malfoyem, nie zapominaj, że jest teraz prefektem, może ci utrudnić życie…
A: Ojej, bardzo mnie ciekawi, jak to jest, kiedy ma się trudne życie.

Q: Na twoim miejscu nie szedłbym tędy - Irytek szykuje zabawny dowcip temu, kto przejdzie pierwszy obok popiersia Paracelsusa w połowie korytarza.
A: A w tym dowcipie Paracelsus spada temu komuś na głowę, tak?
Q: To dość zabawne, ale zaiste spada - Subtelność nigdy nie była mocną stroną Irytka.

Q: Hermiono, jesteś naprawdę najcudowniejszą istotą, jaką w życiu spotkałem - i jeśli kiedykolwiek coś ci nagadam…
A: …to uznam, że wracasz do normalności

Q: Yhm, yhm
A: Proszę?
Q: Ja się tylko zastanawiam, pani profesor, czy dostała pani moją notkę z datą i godziną mojej wizy…
A: Oczywiście, że ją dostałam, inaczej zapytałabym panią, co pani robi w mojej klasie

Q: Michael Corner… Który to jest?
A: Ten ciemny
Q: Nie podoba mi się
A: Też mi niespodzianka

Q: Ale… w zeszłym roku wciąż mi powtarzałeś, żebym był ostrożny i nie podejmował żadnego ryzyka…
A: W zeszłym roku wszystko świadczyło o tym, że w Hogwarcie jest ktoś, kto chce cię zabić, Harry! - W tym roku wiemy, że poza Hogwartem jest ktoś, kto pragnie pozabijać nas wszystkich, więc nauczenie się skutecznej obrony uważam za znakomity pomysł!

Q: Zastanawiałam się - czy dobrze robimy, organizując tę grupę obrony przed czarną magią.
A: Że co?!
Q: Hermiono, to był przecież twój pomysł!
A: Wiem. - Ale po rozmowie z Wąchaczem…
Q: Przecież jemu to się bardzo podobało!
A: Tak… - Tak, i właśnie dlatego zaczęłam się zastanawiać, czy dobrze robimy…

Q: Moglibyśmy spróbować Karmelka Gorączkowego - Nikt go jeszcze nie zna…
A: To działa?
Q: No jasne - Temperatura ci się podnosi…
A: …ale dostajesz też czyraków - a jeszcze nie wymyśliliśmy sposobu, jak się ich pozbyć.
Q: Jakoś nie widzę żadnych czyraków
A: Bo nie możesz - Są w miejscu, którego zwykle nie wystawiamy na pokaz…
Q: …ale siedzenie na miotle to będzie męka…

Q: Wiesz, co mi to przypomina?
A: Nie, a co?
Q: Blizny śmierciożerców. Voldemort dotyka jednej z nich, a blizny wszystkich pieką, w ten sposób wiedzą, że ich wzywa.
A: No… tak - Właśnie to podsunęło mi ten pomysł… ale zauważ, że postanowiłam wyryć datę w kawałku metalu, a nie w ludzkiej skórze…
Q: To mi bardziej odpowiada - Grozi nam tylko, że przypadkiem je wydamy.

Q: Teraz kafla ma Johnson, tak, Johnson, cóż za gracz z tej dziewczyny, powtarzam to od lat, ale ona wciąż nie chce ze mną chodzić…
A: JORDAN!
Q: To fakt, pani profesor, staram się ubarwić relację (…).

Q: Jedna osoba nie może czuć tego wszystkiego naraz, boby eksplodowała.
A: To, że twoja wrażliwość uczuciowa mieści się w łyżeczce od herbaty, nie świadczy o tym, że wszyscy są tak upośledzeni

Q: (…) Ty nas wszystkich unikasz!
A: To wy mnie unikacie!
Q: Może unikacie się na zmianę i nie możecie na siebie trafić?

Q: Teraz odprowadzą cię do ministerstwa, tam zostaniesz formalnie oskarżony i wysłany do Azkabanu, gdzie będziesz czekał na proces!
A: Ach… tak… - Tak, myślę, że możemy natrafić na małą przeszkodę.
Q: Przeszkodę? - Nie widzę żadnych przeszkód, Dumbledore.
A: No cóż, ale ja niestety widzę
Q: Naprawdę?
A: Cóż… wydaje mi się, że ulegasz pewnemu złudzeniu, Korneliuszu. Wydaje ci się, że ja… zaraz, jak to się mówi?… aha, że „oddam się dobrowolnie w ręce władz”. Obawiam się, że wcale nie oddam się dobrowolnie w niczyje ręce, Korneliuszu. Nie mam najmniejszego zamiaru dać się wysłać do Azkabanu. Oczywiście mógłbym z niego uciec, ale to zbyteczna strata czasu, a szczerze mówiąc, mam mnóstwo spraw na głowie.

Q: (…) – A w ogóle, to postanowiliśmy, że odtąd gdzieś mamy kłopoty.
A: A przedtem było inaczej?
Q: No jasne! - Przecież dotąd nas nie wywalili!
A: Zawsze wiedzieliśmy, gdzie jest granica
Q: No, może czasami wystawialiśmy za nią duży palec u nogi
A: Ale zawsze potrafiliśmy wyhamować, zanim rozpętało się piekło
Q: A teraz?
A: No, teraz…
Q: …teraz, kiedy już nie ma Dumbledore’a…
A: …uważamy, że nasza nowa pani dyrektor…
Q: …zasługuje na małe piekło…

Q: Ślęczała nad kolorową, różowo-pomarańczową ulotką, zatytułowaną: ''WIĘC MYŚLISZ, ŻE CHCIAŁBYŚ PRACOWAĆ W DZIEDZINIE KONTAKTÓW Z MUGOLAMI?''
A: Żeby nawiązywać kontakty z mugolami, nie trzeba mieć wielu kwalifikacji… Wymagają tylko suma z mugoloznawstwa… ''O wiele ważniejszy jest twój entuzjazm, cierpliwość i poczucie humoru!''
Q: Trzeba mieć coś więcej od poczucia humoru, żeby nawiązać kontakt z moim wujem - Na przykład wyczucie, kiedy zrobić unik…

Q: Co ty o tym myślisz?
A: Nie wiem - Skoro Harry chce to zrobić, to jego sprawa, nie?
Q: Przemawia jak prawdziwy przyjaciel i prawdziwy Weasley

Q: Hermiono, może przestaniesz wreszcie zadręczać Harry’ego i zaczniesz słuchać Binnsa? - A może to ja mam zacząć robić notatki?
A: Świetny pomysł, na pewno to przeżyjesz!

Q: Profesor Umbridge kaszlnęła już bardzo głośno.
A: Może dać ci cukierek od kaszlu, Dolores?
Q: Och, nie, dziękuję bardzo - Zastanawiam się tylko, czy mogłabym się na chwileczkę wtrącić, Minerwo…
A: Chyba już to zrobiłaś

Q: Naprawdę bardzo mi przykro, Minerwo, ale kiedy przeczytasz uważnie moją notkę, to zrozumiesz, że Harry ma żałosne wyniki na moich lekcjach…
A: Powinnam wyrazić się jaśniej - Otrzymał wysokie oceny ze wszystkich sprawdzianów obrony przed czarną magią przeprowadzonych przez kompetentnego nauczyciela.

Q: …a to oznacza, że ten chłopiec ma taką samą szansę zostać aurorem, jak Dumbledore powrócić do tej szkoły.
A: To znaczy, że ma dużą szansę

Q: (…) [Stworek] Był związany czarem, któremu podlega jego gatunek, co oznaczało, że musiał być posłuszny bezpośredniemu rozkazowi swojego pana, Syriusza. Przekazał jednak Narcyzie informacje, które dla Voldemorta okazały się bardzo cenne, ale Syriuszowi wydały się banalne i nie zabronił skrzatowi ich ujawniać.
A: Na przykład?
Q: Na przykład to, że osobą, na której Syriuszowi najbardziej zależy, jesteś ty - Albo to, że Syriusz jest dla ciebie i ojcem, i bratem. Voldemort oczywiście wiedział, że Syriusz jest w Zakonie, i że ty wiesz, gdzie on jest, ale informacje Stworka pozwoliły mu zrozumieć, że jedyną osobą, którą będziesz chciał uratować bez względu na wszystko, jest Syriusz Black.

Q: Czyli - to nie jest rodzaj sera.
A: Nie, nadrektorze - Rincewind jest rodzajem maga.
Q: Był
A: Nie ser.
Q: Nie.
A: Brzmi to jak nazwa, która kojarzy się z serem. Znaczy: funt dojrzałego rincewinda... dobrze się układa na języku.

Q: Dziewczyna oburzyła się.
A: Czy nie posiadasz zadziwiających mocy magicznych?
Q: O tak! Naturalnie! Tylko że...
A: Powiedz coś w języku magów!
Q: Eee... Isulcus, isulcus, isulcus, moriturus sum.
A: „O udar, zaraz umrę”?

Q: (...) Mają tu reguły na wszystko. Nawet do wychodka nikt nie chodzi bez papieru.
A: Wiesz, prawdę mówiąc, ja też...
Q: Papieru, który potwierdza, że możesz iść do wychodka. O to mi chodziło.

Q: Mury Zakazanego Miasta mają czterdzieści stóp wysokości - Bramy wykute są mosiądzu, a strzegą ich setki gwardzistów. Ale oczywiście mamy Wielkiego Maga.
A: Kogo?
Q: Ciebie.
A: Przepraszam, stale zapominam.

Q: Przepraszam, jak Ci właściwie na imię?
A: Piękny Motyl.
Q: Tak? Gdzie?

Q: Śniadanie, o władco tysiąca lat - Wielkie kawały świni, wielkie kawały kozy, wielkie kawały wołu i siedem różnych rodzajów smażonego ryżu. Jeden ze służących zdjął pokrywę z półmiska.
A: Ale posłuchajcie lepiej mojej rady i nie próbujcie tej wieprzowiny - Jest zatruta.
Q: Trucizna? - Jesteś pewien?
A: Nie, skąd. To była czarna buteleczka i miała wymalowaną czaszkę ze skrzyżowanymi piszczelami, a kiedy ją przechylił, dymiła

Q: Uwaga! Kto mi powie, co Cohen zrobił nieprawidłowo?
A: Nie powiedział proszę?
Q: Nie powiedział dziękuję?
A: Walnął handlarza arbuzem, pchnął go w truskawki, kopnął w orzechy, podpalił stragan i ukradł wszystkie pieniądze?

Q: Większe sukcesy sprzyjają naszym dowódcom!
A: Dwa pensy za wiadro, dobrze udeptane!

Q: A jednak to kłamstwo. Tak jak to, co ludzie myślą o maskach.
A: A jakie jest kłamstwo o maskach?
Q: Ludzie wierzą, że ukrywają twarze.
A: Przecież ukrywają twarze
Q: Tylko tę, która jest na wierzchu.

Q: Czy Wolność Jest Przerażająca?
A: Ty to powiedziałeś.
Q: Mówisz ludziom: Zrzućcie Łańcuchy, A Oni Wykuwają Dla Siebie Nowe??
A: Owszem, wydaje się, że to podstawowa ludzka działalność.

Q: Mieliście zamiar z zimną krwią strzelać do tych ludzi?
A: Nie, sir. Tylko ostrzegawczy strzał w głowę, sir.

Q: No, ja tam zawsze wracałem ze swoją tarczą - Żadnych problemów.
A: Nobby... - Ty zwykle wracałeś z własną tarczą, z tarczami wszystkich pozostałych, workiem zębów i piętnastoma parami jeszcze ciepłych butów. Na wózku.
Q: No, przecież nie ma sensu ruszać na wojnę, jak się nie jest po stronie wygrywających
A: Ty, Nobby, zawsze byłeś po stronie wygrywających, a to z takiego powodu, że zwykle czaiłeś się gdzieś z boku i patrzyłeś, kto wygrywa, a potem z jakiegoś zabitego biedaka ściągałeś właściwy mundur. Słyszałem, że generałowie pilnie uważali, co masz na sobie, żeby wiedzieć, jak toczy się bitwa.
Q: Wielu żołnierzy służyło w różnych regimentach
A: Jasne. To szczera prawda - Tylko zwykle nie podczas jednej bitwy.

Q: Ale pijecie ludzką krew?
A: Oczywiście. I czasem zabijamy ludzi, choć ostatnio bardzo rzadko. Co w tym tak naprawdę złego? Ofiara i drapieżnik, drapieżnik i ofiara. Owce powstały jako posiłek dla wilka, wilk jako środek przeciwdziałający nadmiernemu niszczeniu traw przez owce. Gdybyś, sire, obejrzał swoje zęby, przekonałbyś się, że powstały dla pewnej konkretnej diety, co więcej, całe ciało jest skonstruowane tak, by z niej korzystać. Tak samo jest z nami. Jestem przekonany, że orzechy i kapusta nie mają do Was pretensji. Drapieżnik i ofiara są tylko elementami wielkiego kręgu życia.
Q: Fascynujące

Q: Czuję się trochę... dziwnie.
A: Może za dużo wypiłaś.
Q: W ogóle nie piłam!
A: No to wiadomo, gdzie problem

Q: Nie wszystko jest czarne albo białe. Istnieją liczne odcienie szarości.
A: Nie.
Q: Proszę?
A: Nie ma szarości, tylko biały, który został ubrudzony. Dziwię się, że o tym nie wiesz. A grzech, młody człowieku jest wtedy, kiedy ludzi traktujesz jak rzeczy. W tym samego siebie. Na tym polega grzech.

Q: Chcecie oddać bogom ogień?
A: Tak. Z odsetkami.
Q: Ale... dlaczego? (...)
A: Bo... - Bo pozwolili nam się zestarzeć.

Q: Przyda się też pomoc sześćdziesięciu terminatorów i czeladników z Gildii Chytrych Rzemieślników.(...)
A: Terminatorów? Mogę dopilnować, żeby najlepsi majstrowie...
Q: Nie majstrowie, panie - Niepotrzebni mi ludzie, którzy poznali już granice tego, co możliwe.

Q: Coś podejrzewam
A: Dlaczego?
Q: Ponieważ mam już taki podejrzliwy charakter!

Q: Gdzie idziemy, sir?
A: Nigdzie.
Q: Aha. Ciekawe miejsce.

Q: I to jest dzisiejszy wynalazek?
A: Tak. Miał być modelem redukcyjnym urządzenia pozwalającego dosięgnąć księżyca, i innych ciał niebieskich, ale byłem spragniony.

Q: Zwrócił się do wilka i przemówił po psiemu:
A: Posłuchaj, ten człowiek jest obłąkany, a wierz mi, potrafię rozpoznać ludzkich szaleńców. Wewnętrznie ma pianę na pysku i jeśli nie będziesz grał z nim uczciwie, zedrze z ciebie skórę i przybije do drzewa. Rozumiesz?
Q: Co mu tłumaczysz?
A: Przekonuję, że jesteśmy przyjaciółmi

Q: (...) Mamy ze sobą coś vspólnego, pravda? Żadne z nas nie pije... trunkóv. O ile viem, był pan alkoholikiem, sir Samuelu.
A: Nie - Byłem pijakiem. Trzeba być o wiele bogatszym niż ja, żeby zostać alkoholikiem.

Q: Nie wstpominał, jak stsobie radzi Igor, jastśnie panie? (...) Nikt z nasts nie miał od niego wiestci, nawet Igor, chociaż zawstsze byli ze stsobą blistsko.
A: Przepraszam, ale czy wszyscy twoi krewni mają na imię Igor?
Q: O tak, jastśnie panie. Dla uniknięcia zamiestszania.

Q: Powiedz mi, że to tylko fotomontaż.
A: Myślisz, że nie można kochać szesnastolatki?
Q: Jak mogłeś być takim skurwysynem? To mi się nie mieści w głowie.
A: Bo za rzadko chodzisz do kina. W filmach takie rzeczy są na porządku dziennym.

Q: Czy można okazać dzielność, bojąc się jednocześnie?
A: Tylko wtedy można być naprawdę dzielnym.

Q: (…) Jak chciałbyś umrzeć, Tyrionie, synu Tywina?
A: W wieku osiemdziesięciu lat, we własnym łóżku, z brzuchem pełnym wina i kutasem w ustach dziwki.

Q: Śmiało mielesz ozorem, człowieczku. Któregoś dnia ktoś ci go obetnie i każe zjeść.
A: Wszyscy mi to powtarzają.

Q: Co się stało?
A: Eunuchy odwołały występ.
Q: Ojejku…
A: Mogłem się spodziewać. Nigdy nie wierz eunuchowi. Baldrick, nakaz egzekucji. Dam im taką nauczkę, że mnie do końca życia popamiętają. Usuniemy im wszystkie pozostałe odstające części ciała. Zanieś to do lorda kanclerza (''do posłańca''). Ale fatalnie, ale jest fatalnie.
Q: No to może męskie tańce ludowe?
A: Aż tak fatalnie nie jest. Męskie tańce ludowe to samo dno rozrywki: Czterdziestu zniewieściałych kowali wymachuje przybrudzonymi chusteczkami do nosa. Nie mam pojęcia, dlaczego to jest takie modne.

Q: Dobry wieczór. Pieniądze albo życie.
A: Masz. Więcej nie mam.
Q: Dziękuję.
A: Teraz mnie przepuść.
Q: Cholercia. Znowu to samo? Powiedziałem ''pieniądze albo życie''?
A: Tak.
Q: Przepraszam. Wypsnęło mi się. Pieniądze i życie (''zabija kuszą'')! Dzięki, Net. Do czwartku.

Q: Ojcze, niepokoję się o jej dziewictwo.
A: Tak już jest na tym świecie. Najsłodsze róże za wcześnie są zrywane.

Q: To kogo oni wybierają w tych wyborach?
A: Jak zwykle tych samych: grubi torysi zostają członkami parlamentu, jak osiągną pewną wagę; zwyrodniali rewolucjoniści, co myślą, że jak trochę popracują, to im się należą pieniądze. Jak zwykle ten sam bajzel. Bubki na górze, plebs na dole, a ja między nimi ciągnę ze wszystkich, ile się da kasy.

Q: Następnie? ''Karany sądownie''.
A: W żadnym razie.
Q: Przecież będziesz członkiem Izby Gmin. Napiszę chociaż ''defraudacja i zboczenia seksualne''.

Q: Wystawiam własnego brata jako kontrkandydata!
A: A któryż to z kolei będzie Pitt..? Pitt Bobasek? Pitt Embrionek? Czy Pitt Błysk-w-oku-listonosza?

Q: Na platformę dotarł już przewodniczący komisji wyborczej.
A: Jako przewodniczący komisji wyborczej…
Q: Przewodniczącym komisji wyborczej jest pan Czarna Żmija, który w ostatniej chwili zastąpił poprzednie przewodniczącego, który w tragiczny sposób zasztyletował się podczas porannego golenia.

Q: Panie Picie Jeszcze Młodszy, czy jest pan rozczarowany?
A: Jestem wstrząśnięty. Obsmarowałem przeciwnika, przekupiłem prasę, szantażowałem elektorat torturami. Nie wiem, co w dzisiejszych czasach uczciwy polityk mógłby zrobić więcej.

Q: No i wreszcie człowiek, który jest w centrum zainteresowania
A: Zgadza się.
Q: Od jak dawna mieszka pan tutaj?
A: Od środy rano. Zająłem miejsce poprzedniego elektoratu, kiedy ten obciął sobie głowę podczas czesania.
Q: Jeden wyborca, 16.472 głosów. Niewielka anomalia.
A: Nie sądzę. Pan Baldrick może i wygląda na małpę, którą dobrze ubrano i ogolono do wyborów, ale to wspaniały polityk. Tyle moich głosów świadczy jedynie o tym, jak bardzo w niego wierzę.
Q: Doskonale. Od nas to już wszystko. Kolejny wielki dzień dla demokracji.

Q: Dawaj kasę albo cię zabiję!
A: Oddawaj kasę albo cię zabiję, lordzie Baldrick! (''należy się zwracać'')
Q: Dawaj albo cię uszlachcę tasakiem do mięsa.
A: Nie mam.
Q: Co?
A: Wydałem.
Q: Wydałeś? A na co można wydać czterysta tysięcy? (''spogląda na stół'') No, nie! Tylko mi nie mów…
A: Moja wymarzona rzepa.
Q: A jak ty znalazłeś rzepę za czterysta tysięcy?
A: Musiałem się nieźle targować.

Q: Coś nie tak?
A: Zawsze jest coś nie tak.

Q: A to moje „ciało życia”.
A: To twoja powieść?.
Q: Tak, nie cierpię dłużyzn.
A: ''Kiedyś dawno temu żyła sobie słodka, mała kiełbaska imieniem Baldrick i żyła długo i szczęśliwie.''
Q: To powieść częściowo autobiograficzna.
A: Koszmar, ale Johnsonowi pewnie się spodoba.

Q: Jakaż jest twoja definicja psa?
A: Nie kot.

Q: Dawaj słownik i całe opium, jakie masz.
A: Dawaj słownik albo pozabijam wszystkich w szale, zarażając syfilisem.

Q: Panie, jak możesz? Biedny kotek, co on ci zrobił?
A: Taki już jest ten świat: pomiatany zawsze mści się na słabszym od siebie. Ja jestem wściekły, kopię kota, kot skacze na mysz, a mysz gryzie cię w tyłek.
Q: Au! Za co?
A: Za nic. Jesteś ostatni w łańcuchu mszczeniowym. No chyba żebyś chciał się na jakiejś wszy wyżyć.

Q: Dzień dobry, panie! Jakżeż dziś wyjątkowo bogato wyglądasz. Czy pan sobie czegoś życzy, czegokolwiek?
A: Widzisz, stary, tak myślę, czy byś mi nie pożyczył trochę forsy?
Q: Ależ oczywiście, panie… Forsy?
A: Jestem kompletnie, bezczelnie bez pieniędzy.
Q: A co z tymi pięcioma tysiącami przyznanymi ci przez parlament w zeszłym tygodniu?
A: Już ich nie ma. Odkryłem taką nową fantastyczną grę: nazywa się karty. Siada się z przyjaciółmi przy stole, rozdaje się po pięć kart i chodzi o to, żeby się jak najszybciej pozbyć całej forsy. Znasz to?
Q: Troszkę.
A: Chłopaki mówią, że jestem świetny.
Q: Ja za to gram fatalnie: zawsze na końcu mam więcej forsy niż na początku.
A: To kwestia praktyki, a ja mam talent. Tylko że to potwornie kosztowna gra.

Q: Nie ma ani jednej odpowiedniej kandydatki na żonę dla księcia.
A: Nie poddawaj się, panie, uwielbiam królewskie wesela. Tę atmosferę, tłumy, pamiątkowe kubki, wątpliwości, czy panna młoda schudła…
Q: Z tymi takich wątpliwości nie będzie. Jakby książę postawił warunek ''waga powyżej ćwierć tony'', to byśmy byli dawno w domu. Z dwustu sześćdziesięciu dwóch księżniczek w Europie sto sześćdziesiąt pięć ma powyżej osiemdziesiątki, czterdzieści siedem poniżej dziesięciu lat, a trzydzieści dziewięć to chore psychicznie.
A: No idealnie.
Q: Niby tak, ale w zeszłym tygodniu wszystkie wzięły w Monachium ślub z tym samym koniem.
A: Zostają nam dwie.
Q: No i co z nimi?
A: Wielka księżniczka Sofia z Turynu. Tej za nic nie zmusimy.
Q: Dlaczego?
A: Bo go zna.

Q: W 1927 roku – wkrótce po tym, jak amerykański lotnik Charles Lindbergh samotnie przeleciał nad Atlantykiem – zapytano małego Karola Wojtyłę:
A: Kim chciałbyś zostać?
Q: Będę lotnikiem!
A: A dlaczego nie księdzem?
Q: Bo Polak może być drugim Lindbergiem, ale nie może zostać papieżem.

Q: Pewnego razu Karol Wojtyła wybrał się na samotną wycieczkę w góry. Ubrany sportowo, wyglądał tak, jak wielu innych turystów. W trakcie wędrówki spostrzegł, że zapomniał zegarka, podszedł więc do opalającej się na uboczu młodej kobiety i już miał zapytać o godzinę, gdy ta uśmiechnęła się.
A: Zapomniał pan zegarka, co?
Q: A skąd pani wie?
A: Z doświadczenia - Jest pan dziś już dziesiątym mężczyzną, który zapomniał zegarka. Zaczyna się od zegarka, potem proponuje się winko, wieczorem dansing...
Q: Ależ proszę pani, ja jestem księdzem
A: Wie pan - podrywano mnie w różny sposób, ale na księdza to pierwszy raz.

Q: Pewnego razu zapytano Karola Wojtyłę, czy uchodzi, aby kardynał jeździł na nartach. Wojtyła uśmiechnął się i odparł:
A: Co nie uchodzi kardynałowi, to źle jeździć na nartach!

Q: Była sesja zimowa. Czekaliśmy na ks. prof. K. Wojtyłę, który miał egzaminować z etyki. Po dwóch godzinach wszyscy rozeszli się do domów, poza jednym kolegą księdzem, który przez cały semestr nie był na ani jednym wykładzie ks. prof. Wojtyły, gdyż w tym czasie wyjeżdżał na wystawy malarstwa do Warszawy. Ksiądz Profesor prosto z opóźnionego pociągu przyszedł pod salę egzaminacyjną. Wyglądał bardzo młodo, nie wyróżniał się wizualnie wśród księży studentów, którzy byli parę lat młodsi od niego. Ksiądz student pyta K. Wojtyłę, którego wcześniej nie widział na oczy: – Stary, ty też na egzamin? – Tak – odpowiedział zgodnie z prawdą Ksiądz Profesor, nie dodając ważnego szczegółu, że w charakterze egzaminatora. Ksiądz student zaczął ubolewać nad spóźnieniem egzaminatora, a tenże w mig zorientował się, że czekający nie uczęszczał na wykłady. Usiadł obok niego i zaczęli godzinną rozmowę związaną z zagadnieniami etyki, które były przedmiotem wykładów. Ksiądz student z podziwem popatrzył na ks. Wojtyłę i stwierdził:
A: Stary, jak ty jesteś obkuty! Proszę cię, jeśli przyjdzie Ksiądz Profesor, to nie wchodź przede mną na egzamin, bo z pewnością obleję!
Q: Dobrze - ale powiedz mi szczerze, dlaczego nie byłeś na ani jednym wykładzie?
A: Bo wiesz, panuje powszechna opinia, że jego wykłady są bardzo trudne i wręcz abstrakcyjne, ale gdyby miał taki dar przekazywania wiedzy jak ty, to słuchałbym go z największą przyjemnością.
Q: Dobrze, to daj indeks
A: Co ty, żarty sobie stroisz?
Q: Daj indeks, jestem Wojtyła

Q: W czasie jednej z wędrówek po górach biskup Karol Wojtyła spotkał górala, który – widząc wędrowca utrudzonego i zakurzonego – zapytał go, kim jest.
A: Biskupem!
Q: Jak wyście som biskupem, to jo jestem papieżem!

Q: Kiedy po Krakowie rozeszła się wieść, że 29 maja 1967 roku arcybiskup Karol Wojtyła został kardynałem, ojciec Leon Knabit, benedyktyn z Tyńca, znany obecnie z prowadzenia programów telewizyjnych, pogratulował nominowanemu w typowy dla księży sposób: ukląkł na jedno kolano i pocałował go w rękę. Ku zaskoczeniu ojca Leona świeżo upieczony kardynał zrobił dokładnie to samo.
A: „Proszę Księdza Kardynała!”
Q: „A co, nie wolno mi?”

Q: Papież był bardzo niezadowolony z tego, że obwozi się go w szklanej klatce. Pomysłu tego broniła pewna Polka, mając możliwość rozmowy z Janem Pawłem II w Krakowie.
A: Ta klatka zmniejsza jednak ryzyko - Nic nie poradzimy, że się lękamy o Waszą Świątobliwość...
Q: Ja też - niepokoję się o swoją świątobliwość.

Q: Podczas czwartej pielgrzymki do Ojczyzny, w Olsztynie, dziennikarzowi „Gazety Wyborczej” udało się wychylić głowę ponad tłum i zapytać Jana Pawła II o zdrowie.
A: A jakoś człapię

Q: Podczas jednej ze swoich wizytacji rzymskich parafii Papież – jak to miał w zwyczaju – wdał się w rozmowę z dziećmi.
A: Wy jesteście młodzi, a ja już jestem stary
Q: Nie, nie jesteś stary
A: Tak, ale jak jestem z wami, to dziecinnieję

Q: Podczas powitania w Monachium Papież spytał licznie obecne dzieci: „Dano wam dziś wolne w szkole?”
A: Tak
Q: To znaczy - że papież powinien częściej tu przyjeżdżać.

Q: W ostatnim dniu pielgrzymki do Polski w 1983 roku podczas pożegnania na lotnisku generał Jaruzelski poskarżył się Papieżowi, że ten w swych homiliach niezwykle surowo potraktował reżim komunistyczny.
A: Ja jedynie przytaczałem artykuły waszej własnej konstytucji

Q: Jan Paweł II do odwiedzającego go polskiego księdza:
A: Poczekaj chwilę na mnie, muszę trochę popapieżyć.

Q: Ojciec Jan Andrzej Kłoczowski, dominikanin, zapytał kiedyś Papieża, czy dojdzie do skutku planowane w roku jubileuszowym 2000 spotkanie przedstawicieli trzech wielkich religii:
A: Czy na Górze Synaj pojawią się chrześcijanie, muzułmanie i żydzi?
Q: Ty się nie wymądrzaj, ty się módl!

Q: Jak wiadomo podczas wizyty w 1999 roku w Polsce Jan Paweł II zachorował i z tego powodu odwołano jego wizytę w Gliwicach. Papież nie dopuścił jednak do tego, aby to śląskie miasto było jedynym miejscem na trasie jego pielgrzymki, którego nie odwiedził. Niespodziewanie w ostatnim dniu wizyty, 17 czerwca, przybył do Gliwic, a zebranemu pół milionowi wiernych dziękował za „świętą cierpliwość dla Papieża”. Posługując się gwarą śląską, Jan Paweł II tak oto dialogował z tłumem:
A: Widać, że Ślązak cierpliwy i twardy, bo ja bym z takim Papieżem nie wytrzymał. Ma przyjechać, nie przyjeżdżo, potem znowu ni ma przyjechać
Q: Nic nie szkodzi
A: No, to dobrze. Jak nic nie szkodzi, to jakoś ze spokojnym sumieniem odjadę do Rzymu.

Q: W 1992 roku ojciec Leon Knabit został zaproszony na kolację do Ojca Świętego w pałacu watykańskim. W pewnym momencie Papież nieoczekiwanie zapytał: „To ile ojciec ma właściwie lat?”.
A: „Sześćdziesiąt trzy”
Q: O to w tym wieku ja już byłem papieżem
A: Wiem o tym. Wiem i bardzo mi wstyd

Q: Ksiądz Mieczysław Maliński, przyjaciel papieża, podczas jednej ze swoich wizyt w domu królewskim nie posiadał się ze zdumienia, kiedy siostra usługująca do stołu papieżowi przyniosła gospodarzowi na kolację rybę, a jemu podała na talerzu kurczaka. Ksiądz Mieczysław zapytał: „Dlaczego?”
A: Dostałeś kurczę, bo kurczę jest tańsze

Q: W 1997 roku, podczas wizyty w Zakopanem, Jan Paweł II spotkał się w „Księżówce” ze swoimi kolegami gimnazjalnymi Teofilem Bojesiem i Stanisławem Jurą.
A: Jak długo zamierza Wasza Świątobliwość zostać z nami w Polsce tym razem? - mam nadzieję, że przynajmniej miesiąc?
Q: Och, nie - Muszę wracać do Rzymu pojutrze. Wiecie, że jestem papieżem. Mam dużo pracy w Watykanie.
A: Dlaczego uciekasz tak szybko - Czyż nie zostawiłeś tam Jurka Klugera w zastępstwie?

Q: Papież głośno rozmyśla przy licznych współpracownikach:
A: Co ja zrobię z tymi ''sedia gestatoria'' (lektykami papieskimi)? Kurzą się, miejsce zajmują. Paweł VI sprzedał tiarę i pieniądze rozdał ubogim, ale komu ja to sprzedam? Wiem... (i tu pada nazwisko jednego z polskich biskupów).

Q: Pracownicy Watykanu nie mogli pogodzić się z tym, że nowy papież nie chce korzystać z lektyki papieskiej, zwanej ''sedia gestatoria''.
A: „Bez ''sedia gestatoria'' Ojciec Święty nie będzie widziany, może więc jakiś podest?”
Q: „Na podest nie wejdę, nie jestem mistrzem olimpijskim!”

Q: Niedziela palmowa w Watykanie. Po bardzo męczącej dla Jana Pawła II mszy i procesji, Papa wraca do swoich apartamentów. Hiszpańska pielgrzymka młodzieży krzyczy wniebogłosy. Wołają Papieża. I faktycznie, okno zostaje otwarte, mikrofon wystawiony, Papież wychodzi, macha do nich i mówi:
A: Idźcie już.
Q: Nie,
A: Ależ idźcie już, bo będziecie zmęczeni.
Q: NIE
A: No więc pytam się was po raz trzeci: idziecie spać?
Q: NIE!
A: Róbcie jak chcecie, ale ja idę.
Q: NIE!
A: Ja idę, ja idę, choćbyście nie wiem jak krzyczeli, to ja idę. Ja muszę jutro rano chodzić na nogach, a nie na rzęsach. Do - noc!

Q: p. Alina Janowska na spotkaniu aktorów z Ojcem Świętym, gdy przechodził koło grupy aktorów i witał się z nimi – powiedziała ze wzruszeniem:
A: Ojcze Święty prosimy Cię dbaj o swoje zdrowie!
Q: To aż tak źle wyglądam?!

Q: Louisie, ten człowiek może dać mi ludzkie ciało. Czy słyszałeś, co mówiłem?
A: Ludzkie ciało?! Lestacie, nie staniesz się zwykłym śmiertelnikiem, wskakując w ludzkie ciało! Nie byłeś nim nawet za życia! Urodziłeś się potworem i doskonale o tym wiesz. Jak możesz się tak łudzić?

Q: Pochyliła się tuż nad nim.
A: Czuje pan siłę, jaką panu daję?
Q: Tak.
A: To miłość.

Q: Jesteś jeszcze młody.
A: I co z tego. Młodość nie może cierpieć?

Q: Można pozazdrościć, prawda?
A: Kretyn zawsze budzi zazdrość.

Q: Będziemy musieli upiec węża (...) bo już nic innego nie mam.
A: Dzisiaj piątek
Q: Nie szkodzi - to był wąż wodny, więc da się to podciągnąć pod „dania rybne”.

Q: Mimo że rano, przed wyjazdem z Sedony, Charlie użył supermocnego antyperspirantu, to z powodu powtarzających się dźgnięć dwóch wilgotnych psich członków nie czuł się już tak świeżo.
A: Sophie, zabierz je. Zabierz je.
Q: Pieski tańczą z tatą! - Tańcz, tatusiu!

Q: Mógłbym zabierać cię do parku i rzucać ci frisbee.
A: Wiem, ale nie mogę.
Q: Kupię ci różne zabawki do gryzienia. Może być piszcząca kaczka, jeśli chcesz.
A: Przykro mi, Tommy, ale nie mogę się zmienić w wilka.

Q: Nie ruszam się, nie ruszam. O co tu, kurwa, chodzi?
A: Ma pan nietoperza na głowie!
Q: Tak, i za to chce mnie pan zastrzelić?

Q: Valeriene Riordan miała na sobie czarną, gumowatą minispódniczkę i czerwone, dziwkarskie kozaki na wysokich obcasach, krótką, srebrzystą, prześwitującą bluzkę z głębokim dekoltem i zewnętrznymi poduszkami na ramionach, wykonanymi z płatów plastikowej kory mózgowej za sztucznego mózgu, który zdobił stolik w jej gabinecie. Na zewnętrznej stronie prawego uda wypisała sobie henną słowa EGO, ID, SUPEREGO. A na drugim udzie widniały wyrazy PRAGNIENIE, WYPARCIE I OBSESJA. Na wewnętrznej stronie prawego uda słowo POŻĄDANIE znikło pod króciutką spódniczką. A naprzeciwko w równie prowokacyjnym miejscu, znajdował się napis POCZUCIE WINY.(...)
A: Jestem pojebaną psychiką
Q: Tak, ale za kogo się przebrałaś?

Q: (…) zwłaszcza że to, co wyprawiała z posiłkami żona mojego karczmarza, wołało o pomstę do nieba.
A: Upraszam łaski wielmożnego pana - Mówiłem jej sto razy, że węgorza nie dusi się w sosie cynamonowym, ale ona twierdzi, że wielcy panowie tak właśnie jadają, i chciała wielmożnemu panu wyrazić w ten sposób swój szacunek.
Q: Matko Boża! - Niech ona mnie lepiej szybko przestanie szanować, bo nie wiadomo, czy przeżyję specjały, które wymyśli w przyszłości.

Q: Tu naprawdę jest jak na wojnie! - Co za czasy, że człowiek nie ufa człowiekowi.
A: Ano pewnie - Łatwiej byłoby go zarżnąć, gdyby nam choć trochę zaufał.

Q: Widzicie, panie Grieg, w jakiż niezawodny sposób funkcjonuje inkwizytorskie szkolenie - Instynktownie, powtórzę to: instynktownie wybrałem natychmiast lokalizację sekretnego wejścia. Rozum mógł jeszcze błądzić po rubieżach podejrzeń i przypuszczeń, intuicja jednakże zadziałała pewnie oraz bez zarzutu.
A: No, no, człek nieuprzejmy mógłby nawet powiedzieć, że wasz tyłek przewyższa sprytem waszą głowę.

Q: Myślicie, że się da? Spalić przeszłość jak stare gacie?
A: Skoro obsrane i śmierdzą? Pewnie się da…

Q: Źle się dzieje, panie, źle się dzieje. - Coś strasznego schodzi
A: A niby co? Włochaty potwór jeżdżący dupą po śniegu?

Q: Będą potrzebne dziewice?
A: A ma pan baronet jakieś na zbyciu?

Q: Myślcie!
A: Nie chcę myśleć - Chcę spać!

Q: Przy wąskim okienku w końcu korytarza siedziała młoda, rozczochrana kobieta o zniszczonej twarzy i karmiła piersią dziecko.
A: Szszsz, gryzie mały skurwiel

Q: Szkoda tylko, że nie przyszło ci do głowy podnieść dupska i pójść za tropem
A: Przyszło - Ale potem niby poszło…
Q: A to bardzo się cieszę

Q: Teraz dobrze - Co by tu jeszcze, hmmm? Może byście zaśpiewali „Jeruzalem, och niewierne Jeruzalem”? Bardzo lubię tę pieśń.
A: Nie będę śpiewał
Q: Mogę i zaśpiewać i zatańczyć, abyście mnie tylko wpuścili

Q: Cóż, trzeba było uciec się do przemocy. Trzasnąłem najbliżej stojącą w twarz, drugą cisnąłem ma łóżko. Jakże żałowałem, że nie mam solidnej rózgi z wierzbowych witek! Kostuch okazał się lepszym mediatorem ode mnie. Wyszarpnął zza pasa krzywą szablę, uderzył nią w srebrny dzban, przecinając go na pół, i huknął:
A: Milczeć, bo zarżnę was wszystkie, małe kurwiszony!

Q: Kiedy zostaliśmy sami, obejrzałem dokładnie kubek od środka i wytrzepałem z niego przyklejonego do ścianki zaschniętego karalucha.
A: Co was sprowadza do Hezu?

Q: Miłość nie jest grzecznym gościem, panie Madderdin. Miłość nie zapowiada swej wizyty na dwa tygodnie wcześniej. Miłość jest jak złodziej wślizgujący się do waszego domu i kradnący wszystko, co macie najcenniejszego. Przypomina piorun spadający z pogodnego nieba. W pojedynku z miłością macie tak samo wielkie szanse jak kurczak przy jastrzębiu.
A: Zawsze można uciec…
Q: Czyż nie to właśnie robicie? I co? Lepiej wam z tym?
A: Nie - Gdyż kiedykolwiek widzę coś pięknego, chciałbym to pokazać właśnie jej. Chciałbym dzielić z nią każdą chwilę zachwytu. Tyle że ja rzadko widuję piękne rzeczy, panie Reutenbach. Wokół mnie są strach, nienawiść, krew, smród i ból. Byłaby zachwycona, prawda?

Q: Wszystko, co człowiek zwykł poważać, trwa dzień zaledwie, chwilę jedną. Miłości, gdy spełnione, bledną, a pędzel niszczy sny malarza – powiedziałem.
A: Nie

Q: Zwyciężymy
A: Oni w to wierzą, my w to wierzymy, ciekawe, w kogo wierzy Bóg?
Q: Ja was powinienem po prostu spalić…
A: Zapewne jedynie w ten sposób zwyciężylibyście w dyskusji.

Q: Jesteś tylko interesującą zabawka w rękach pięknej, młodej damy, mój chłopcze. Za chwilę znudzi się tobą i rzuci cię w kąt.
A: Niech wtedy zazdroszczą mi ci, którzy nie mieli nawet szansy zostać jej zabawką. (…) Tylko ten, kto całe życie oddychał smogiem, doceni wartość świeżego powietrza. Niech to trwa choć mgnienie oka, choć chwilę, ale właśnie dla takiej chwili warto żyć.

Q: Trzeba jakoś żyć. - Bo przecież można stracić życie na szukaniu.
A: Jakoś? - Masz jedno życie i chcesz je przeżyć JAKOŚ?

Q: Rachel spojrzała na drugie hasło. Krewetkus szpetus zpiekła rodemus.
A: Czy to prawdziwa nazwa?
Q: Nie. To nowy gatunek, jeszcze niesklasyfikowany. Facet, który go odkrył, ma poczucie humoru. Proponuje umieścić Krewetkusa szpetusa w oficjalnej klasyfikacji taksonomicznej.

Q: Co właściwie miałem zrobić?
A: Nic. Bo jesteś niczym.

Q: „Nikt nie zdoła uniknąć przeznaczenia. W tej chwili to jest jego przeznaczeniem”. Wiesz, skąd to wziąłem?
A: Z jakiejś żydowskiej księgi?
Q: Nie, ale blisko. Też basen Morza Śródziemnego. Marek Aureliusz. Znasz jakichś bankierów, którzy czytaliby Aureliusza?
A: Setki. Myślą, że to jakiś fundusz inwestycyjny.

Q: Win odebrał telefon po trzecim sygnale.
A: Wysłów się
Q: Wysłów?
A: Powiedziałem „wysłów”, a nie „powtórz”.

Q: Win przysunął się jeszcze bliżej i przyłożył mu lufę między brwi.
A: Z takiej odległości rzadko chybiam

Q: Wysłów się… Dobrze, połącz
A: Do mnie?
Q: Skądże, przekazuję ci ją, bo dla mnie jest za ciężka.

Q: Czymże jest czas, jeśli nie płodem dwóch wskazówek zegara?
A: Skąd ten cytat?
Q: Znikąd. Wymyśliłem go przed chwilą.

Q: Czego się boisz najbardziej? - Zamknij oczy i wyobraź sobie najczarniejszy strach. Widzisz? Czujesz? Najgorszą udrękę dostępną wyobraźni?
A: Tak
Q: Dobrze. A teraz wyobraź sobie coś gorszego, znacznie, znacznie gorszego…

Q: Chodziłem tu do szkoły średniej. Skopałem tam wiele tyłków. - Byłem też kapitanem drużyny rugby.
A: Ooo… - Czy mogę nosić twoją kurtkę na potańcówce?

Q: Miałem pani plakat w moim pokoju. Kiedy byłem szesnastolatkiem.
A: Czuję się doceniona…
Q: Było na nim trochę plam - jeśli pani wie, co chcę powiedzieć.
A: … i zniesmaczona. - Cześć.

Q: Posłuchaj, albo zastrzelę cię na śmierć.
A: A nie na życie?
Q: Co?
A: Nie można zastrzelić kogoś nie na śmierć…

Q: Po pierwsze - będziesz się do cioci Marge odzywał cywilizowanym językiem.
A: Dobrze, wuju - ale pod warunkiem, że ona będzie się tak samo odzywała do mnie.
Q: Po drugie - Marge nie wie nic o twojej ''nienormalności'', więc nie życzę sobie żadnych… żadnych dziwactw podczas jej pobytu. Masz się zachowywać jak należy, zrozumiano?
A: Jeśli tylko ona będzie się tak zachowywać
Q: Po trzecie - powiedzieliśmy Marge, że jesteś w Ośrodku Wychowawczym Świętego Brutusa dla Młodocianych Recydywistów.
A: Co?!

Q: Tego się spodziewałam! - Bezużyteczny leniwy darmozjad bez konta w banku, który…
A: Mój ojciec nie był darmozjadem
Q: (…) No, proszę, chłopcze, mów dalej. Jesteś dumny ze swoich rodziców, tak? Z rodziców, którzy pozabijali się w wypadku samochodowym, bo byli, jestem tego pewna, pijani…
A: Moi rodzice nie zginęli w żadnym wypadku samochodowym!

Q: Ty, co ty tu właściwie robisz?
A: Przewróciłem się.
Q: A po kiego grzyba?
A: Nie zrobiłem tego umyślnie

Q: Zamordował ''trzynaście osób''? - ''Jednym przekleństwem?''
A: Dał czadu, nie? I to na oczach wszystkich. W biały dzień. Ale była zadyma, co, Ernie?
Q: Ehe

Q: ''Kupiłaś'' tego potwora?
A: Fantastyczny, prawda?

Q: Harry. Jak miło cię spotkać.
A: Cześć
Q: Mam nadzieję, że czujesz się dobrze?
A: Bardzo dobrze, dziękuję…
Q: Harry! - Okropnie się cieszę, że się spotykamy, stary…
A: To cudowne - Naprawdę niesamowite.

Q: Ministerstwo podeśle nam parę samochodów
A: Dlaczego?
Q: Bo ty jesteś wśród nas, Percy - Samochody będą miały proporczyki z literami PN…
A: To skrót od „Prefekt Nadęty”

Q: No dobra - Co widzisz w mojej?
A: Rozmokłe brązowe fusy

Q: No dobrze… masz coś w rodzaju koślawego krzyża… - To znaczy, że czekają cię „próby i cierpienia”… bardzo mi przykro… Ale tu jest coś takiego, co przypomina słońce… a to oznacza „wielkie szczęście”… więc pocierpisz, ale będziesz bardzo szczęśliwy…
A: Chyba musisz iść do okulisty, żeby ci skontrolowała wewnętrzny wzrok

Q: (…) Żałuję tylko, że nie udało mi się zmierzyć z tym upiorem…
A: Ciekawe, w co by się zmienił, widząc ciebie - W pracę domową, za którą dostałaś dziewięć punktów na dziesięć możliwych, co?

Q: No cóż - byłem pewny, że kiedy bogin stanie przed tobą, przybierze postać Lorda Voldemorta. (…)
A: Rzeczywiście najpierw pomyślałem o Voldemorcie - Ale potem… przypomniałem sobie o tych dementorach.
Q: Rozumiem. - No, no… jestem pod wrażeniem.

Q: Słuchajcie, czy ja naprawdę jestem jedyną osobą, która zadała sobie trud przeczytania ''Historii Hogwartu''?
A: To bardzo prawdopodobne

Q: Muszę się porozumieć z dementorami. Przyrzekłem, że ich powiadomię, kiedy zakończymy przeszukiwanie zamku.
A: Nie chcieli nam w tym pomóc?
Q: O, tak, chcieli - Ale dopóki ja tu jestem dyrektorem, żaden dementor nie przekroczy progu tego zamku.

Q: Co jest?
A: To taki wysoki przystojniak, prawda?
Q: Silny i milczący
A: Nic nie mówi, bo jest za tępy, żeby sklecić zdanie

Q: Nie przejmujcie się. Pomówię z profesorem Snape'em. Nie musicie pisać tego wypracowania.
A: Och, NIE! - Ja już swoje skończyłam!

Q: To jest, Harry, tajemnica naszego powodzenia
A: Trudno nam się z nim rozstawać - ale wczoraj wieczorem uznaliśmy, że tobie bardziej się przyda.
Q: I tak znamy wszystko na pamięć - Przekazujemy ci to w spadku, nam już niepotrzebne.
A: A do czego może mi się przydać kawał starego pergaminu?

Q: Ach, moi kochani! Kto z was pierwszy podniósł się z krzesła? Kto?
A: Nie wiem
Q: Nie sądzę, by to miało jakieś znaczenie - chyba że za drzwiami czeka jakiś szaleniec z siekierą, żeby zamordować pierwszą osobę, która wyjdzie z Wielkiej Sali.

Q: (…) Bo, widzisz, dementor zrzuca kaptur tylko wtedy, kiedy sięga po swoją ostateczną i najgroźniejszą broń.
A: Co takiego?
Q: Nazywają to Pocałunkiem Dementora. - Dementorzy stosują to wobec tych, których pragną zniszczyć. Przypuszczam, że pod kapturem musi być coś w rodzaju ust, bo przywierają do warg ofiary i… wysysają z niej duszę.
A: Co?… Zabijają?…
Q: Och, nie. O wiele gorzej. Widzisz, można istnieć bez duszy, jak długo działa mózg i serce. Ale nie ma się świadomości samego siebie, żadnych wspomnień… nic. I nie ma żadnej szansy na ozdrowienie. Po prostu się… istnieje, i tyle. Jak pusta muszla. A duszy nie ma… jest stracona na zawsze.

Q: Osiemdziesiąt do zera dla Gryfoów! Ach, popatrzcie na lot Błyskawicy! Teraz Potter pokazuje, co potrafi ta miotła! Jakie zwroty… Chang nie ma żadnych szans na swojej Komecie. Niesamowita równowaga Błyskawicy, ta precyzja lotu…
A: JORDAN! PRODUCENT BŁYSKAWIC ZAPŁACIŁ CI ZA REKLAMĘ? KOMENTUJ MECZ!

Q: Jak bardzo przypominasz swojego ojca, Potter - On też był niezwykle zarozumiały. Miał pewien talent do quidditcha, więc uważał się za lepszego od nas wszystkich. Chodził dumny jak paw, otoczony swoimi przyjaciółmi i wielbicielami… puszył się, zupełnie jak ty.
A: Mój tata się nie puszył - Ja też nie.
Q: Twój ojciec też miał w nosie regulamin - Uważał, że przepisy są dla zwykłych śmiertelników, nie dla zdobywców Pucharu Quidditcha. Woda sodowa tak mu uderzyła do głowy, że…
A: ZAMKNIJ SIĘ!

Q: Widzicie już coś?
A: Tak, na stole jest wypalony ślad - Ktoś przewrócił świeczkę.

Q: Czy ktoś by chciał, żebym mu pomogła zinterpretować mgliste kształty wewnątrz kuli?
A: Ja nie potrzebuję pomocy - Przecież to jasne. Wieczorem będzie bardzo mglisto.

Q: Mój drogi chłopcze… - To znowu jest tutaj, jeszcze wyraźniejsze niż przedtem… skrada się ku tobie, jest coraz większe… to ponu…
A: Och, nie, na miłość boską! - Tylko nie ten śmieszny ponurak!

Q: TRZYDZIEŚCI DO ZERA! MACIE ZA SWOJE, NĘDZNE, PODSTĘPNE…
A: Jordan, jeżeli nie potrafisz zachować bezstronności…!
Q: Mówię jak jest, pani profesor!

Q: Hermiono! - Co się stało?
A: P-p-profesor McGonagall! - P-powiedziała, że wszystko oblałam!

Q: Mylisz się – rzekł Lupin. – Nie byłem przyjacielem Blacka przez dwanaście lat, ale teraz jestem… Pozwól mi wyjaśnić…
A: NIE! - Harry, nie ufaj mu, to on pomógł Blackowi dostać się do zamku, on też pragnie twojej śmierci… to WILKOŁAK!
Q: Wstydź się, Hermiono, to grubo poniżej twoich możliwości - Z tych trzech zdań tylko jedno jest prawdziwe. Nie pomogłem Syriuszowi w przedostaniu się do zamku i na pewno nie pragnę śmierci Harry'ego…

Q: A niby skąd mam wiedzieć, co się dzieje w głowie wilkołaka? - Zejdź mi z drogi, Potter.
A: JEST PAN ŻAŁOSNY! - NIE CHCE PAN NAWET ICH WYSŁUCHAĆ, BO ZROBILI Z PANA BALONA W SZKOLE!
Q: MILCZ! JAK ŚMIESZ MÓWIĆ DO MNIE W TEN SPOSÓB!

Q: Dobry chłopiec… dobry pan… - nie pozwolisz im… byłem twoim szczurkiem… twoim zwierzątkiem…
A: Jeśli byłeś lepszym szczurem niż człowiekiem, to nie masz się czym chwalić, Peter

Q: On… on wszędzie zwyciężał… wszyscy mu ulegali! Co by to dało, gdybym ja mu odmówił?
A: A co miało dać zwycięstwo nad najpodlejszym czarnoksiężnikiem świata? - Miało ocalić życie niewinnych ludzi, Peter!
Q: Nic nie rozumiesz! - Przecież on by mnie zabił!
A: WIĘC POWINIENEŚ UMRZEĆ! LEPIEJ UMRZEĆ, NIŻ ZDRADZIĆ SWOICH PRZYJACIÓŁ! MY BYŚMY TO SAMO ZROBILI DLA CIEBIE!

Q: Harry, a co byś pomyślał, gdybyś nagle zobaczył samego siebie wpadającego do chatki Hagrida?
A: Pomyślałbym, że… że zwariowałem… albo że to jakaś czarna magia…

Q: Ktoś go odwiązał! - Trzeba przeszukać błonia, las…
A: Macnair, czy naprawdę sądzisz, że gdyby ktoś rzeczywiście ukradł hipogryfa, to prowadziłby go po ziemi? - Przeszukaj niebo, jeśli potrafisz… Hagridzie, napiłbym się herbaty. Albo brandy.

Q: Ten facet jest zupełnie niezrównoważony - Na pana miejscu, Dumbledore, uważałbym na niego.
A: Och, nie, on wcale nie jest niezrównoważony. - Po prostu spotkał go straszny zawód.

Q: (…) Ale… to przecież ja powstrzymałem Syriusza i profesora Lupina od zabicia Petera Pettigrew! Z tego by wynikało, że jeśli Voldemort wróci, to przeze mnie!
A: Mylisz się - Czy doświadczenie z cofaniem czasu niczego cię nie nauczyło? Konsekwencje naszych działań są zawsze tak złożone, tak różnorodne, czasem wręcz sprzeczne, że przewidywanie przyszłości jest naprawdę bardzo trudnym zajęciem… Profesor Trelawney jest tego żywym dowodem. A ty, ratując Peterowi życie, dokonałeś bardzo szlachetnego czynu.
Q: Ale jeśli on pomoże Voldemortowi odzyskać moc…
A: Pettigrew zawdzięcza ci życie. Posłałeś Voldemortowi kogoś, kto ma wobec ciebie wielki dług. Kiedy jeden czarodziej ratuje życie drugiemu czarodziejowi, tworzy się między nimi pewna więź… Bardzo bym się omylił, gdyby Voldemort zechciał, żeby jego sług miał dług wobec Harry'ego Pottera.
Q: Nie chcę żadnej więzi z Peterem Pettigrew! On zdradził moich rodziców!
A: To jest magia w swoim najgłębszym, najbardziej nieprzeniknionym aspekcie, Harry. Ale wierz mi… może nadejść czas, kiedy będziesz bardzo rad, że uratowałeś mu życie.

Q: Ojca chrzestnego? - Ty nie masz żadnego ojca chrzestnego!
A: A właśnie że mam - Był najlepszym przyjacielem mojego taty i mojej mamy. Został skazany za morderstwo, ale uciekł z więzienia dla czarodziejów i ukrywa się. Ale chce być ze mną w kontakcie… wiedzieć, co się ze mną dzieje… czy jestem szczęśliwy…

Q: Dochowacie tajemnicy?
A: Jesteśmy tak dyskretni, że nie odpowiemy.

Q: Niech mi pani zejdzie z oczu.
A: Bardzo chętnie, bo są paskudne.

Q: Świetnie całujesz.
A: Przećwiczyłem to na czterech kobietach.

Q: Nie żyje się dla idei, ale po to, by być szczęśliwym.
A: Tylko że nikt nie może być szczęśliwy bez idei i wiary.

Q: To taka głupia sprawa...
A: Mąż panią zgwałcił?
Q: Nie, ja nie mam męża.
A: No to go nie złapiemy.

Q: Czaruś?!
A: Joluś?!... Nie znam tej pani.

Q: Inspektor Pierzchała, a to podinspektor Kot, Wydział Kontroli Wewnętrznej!
A: Przyszliśmy na kontrolę.
Q: Oni to wiedzą, Kocie.

Q: Co oni robią w szafie?
A: Nie żyją.
Q: Nie, żyją.

Q: Nazwisko i stopień służbowy!
A: Bonaparte. Generał.

Q: Ja jestem solidarny w dzień i w nocy.
A: Niby jak?
Q: Cały czas jestem zalany.

Q: Czy autor tej sztuki był debilem?
A: Ty jesteś debilem!
Q: Ja jestem aktorem.
A: A ja jestem piekarzem...
Q: Poproszę bagietkę.
A: A w ryj chcesz?!
Q: Nie ma bagietek?

Q: Przygotować broń, gaz łzawiący i opatrunki osobiste! Ruszamy na dziwki!  Przeciw dziwkom!
A: Jest taka maść przeciw dziwkom.
Q: Ruszamy oczyścić rewir z dziwek!

Q: A jeżeli on się nie zastrzeli, tylko powiesi?
A: To wtedy nie usłyszymy. Chyba że się urwie.

Q: No ale nie wolno kłamać księdzu...
A: To nie ksiądz, tylko biskup.

Q: Czy jest ktoś, na kim ksiądz wzoruje się w swojej pracy?
A: Arnold Schwarzenegger.
Q: To taki biskup z Austrii, przyjaźni się z papieżem.

Q: Anioł.
A: To nie anioł, idioto, tylko sztuczna baba. Aaa!!!

Q: Dosyć! Wiem co mam robić! Mam wysłać wszystkich moich ludzi, wezwać posiłki, zadzwonić po brygadę antyterrorystyczną, patrolować teren w dzień i w nocy ze śmigłowca albo z satelity, BO PANI CHCE ODZYSKAĆ SWOJEGO PSA!!!
A: Ale ta pani to siostra Komendanta Stołecznego!
Q: I właśnie dlatego odzyska pani tego psa. Zofio, proszę wezwać śmigłowiec!

Q: Zabij białasa, utnij mu... palec, biały jest gorszy niż chory padalec.
A: Pan do nas mówił?
Q: Nie, dopingowałem. Białych trzeba pokryć kałem.

Q: Dobry pianista zagra na wszystkim, co ma klawisze.
A: Nawet na grzebieniu.

Q: Dmuchaj.
A: Dziękuję, już dzisiaj dmuchałem.

Q: Ugryzło mnie!  Teraz mam sztywną.
A: Kiedyś to będzie piękne wspomnienie.

Q: On tu siedział wpatrzony w ciebie jak w obrazek.
A: Raczej jak w śniadanie.

Q: Słuchajcie, przyjedzie komisja psychiatryków... psychologów...
A: Ojej! Po kogo?

Q: To straszne, że człowiek w moim wieku nie może nawet zrobić „puk, puk”.
A: Może. Tylko musi uważać, żeby nie umarł.

Q: Rastamani do Ravensbrück!
A: Żółci na Żuławy!
Q: Czarni do Czarnobyla!
A: Biali na biegun północny!
Q: Nie przesadzaj, chłopcze!
A: Niebiescy do nieba!
Q: Zamknij się, kobieto!
A: Zieloni do ziemi!

Q: Wiesz co, Władek...?
A: Zważywszy na okoliczności, pozwalam ci do mnie mówić na „ty”.
Q: Ty matole!
A: Zofio! Bo odbiorę ci goździk!
Q: Zawsze byłeś starym, grubym, bezmózgim...
A: Yeti?
Q: Może być!

Q: Jest zimna!
A: Ma szczęście w taki upał.

Q: Co tu się dzieje? Gdzie pański mundur?!
A: Przepraszam, byłem w tajnej misji na basenie.

Q: Wiecie, że w Nowym Jorku samochód co 5 minut potrąca człowieka, a we Francji wypadają trzy samochody na głowę!
A: Z wysoka?

Q: Jak mogłeś?
A: Co?
Q: Jak mogłeś wyrwać mi serce?!
A: Dwa razy do przodu, w bok, fire!

Q: Na posterunku schroniła się przestraszona nastolatka. Jak się nazywasz, dziecko?
A: Agnieszka.
Q: Czego się boisz?
A: Pana od matematyki.
Q: Podejrzewasz, ze może być Brzytwiarzem?
A: Podejrzewam wszystkich.
Q: Wszystkich?
A: Pana od chemii, pana od fizyki, panią od geografii i to, co nas uczy śpiewu.
Q: Wymieniasz raczej przedmioty ścisłe.
A: Z humanistycznych jakoś sobie radzę.

Q: Dziewczyny, idziemy, bo koniec przerwy. Cześć, dobrze, że wpadłeś.
A: ***nie ma prawej ręki, w dodatku krzyk dziewczyn, tak jak horror***
Q: Nie przeszkadzajcie sobie.

Q: Dlaczego ty dostałeś medal, a ja kwiaty?
A: Przecież go nie trafiłaś.
Q: No to powinni odznaczyć lampę.

Q: Dostanę za to...
A: Beatyfikują cię!

Q: Czy zawód aktora jest niebezpieczny?
A: No.
Q: A dlaczego?
A: Nie chce mi się o tym gadać.

Q: Wczoraj zabiłem trzech Ruskich. Ich jelita fruwały w powietrzu.
A: Doleciały do ściany?

Q: Czekaj! Skąd wiesz, który przeciąć?
A: Z pewnością jeden z dwóch.

Q: Wody mi odeszły.
A: Dokąd poszły? O rany!!!

Q: Chodziłeś w nich po świeżym asfalcie?
A: Nie, chodziłem w nich przez dwa tygodnie.

Q: Skąd mogłem wiedzieć, że to pańska znajoma? Stała pod latarnią.
A: A może chciała poczytać gazetę?!

Q: Stępień eskortuje dwóch wariatów.
A: To dobrze! Jest szansa, że go zatrzymają w szpitalu.

Q: Drogi panie... Dotknij tylko mojej siostry swoją francuską łapą, zboczeńcu, a wypruję ci flaki i zrobię z nich gęsie wątróbki!!!
A: Masz ich dużo i chcesz sprzedać!
Q: Mam jedną! A z twoich jaj zrobię druty telegraficzne!!!
A: U was są tańsze, niż u nas!
Q: Słuchaj, bydlaku, nie wiem, co moja siostra w tobie zobaczyła, ale ja widzę w tobie tarczę strzelniczą!!!
A: Na strzelnicę potem. Najpierw... hehehe... wino... hehe... i wątróbki!
Q: Chcesz mnie przekupić! Nigdy, przenigdy nie wydam siostry za francuskiego strażaka!!!

Q: Powiedz mi, co to znaczy „zrobię ci z jaj druty telegraficzne”?
A: To jest takie polskie pozdrowienie.

Q: Co znaczy „spadajcie”?
A: To samo, co „do widzenia”.

Q: Powiedz mu, że chcesz jego siostrę, a ja wezmę brat.
A: Co ty? Jesteś...?
Q: Jestem wszystko jedno.

Q: Jestem Pierre Dzący.
A: To niech pan sobie kupi węgiel.

Q: Pierdzę od zmierzchu do świtu.
A: Pierdzę od... cały dzień.

Q: Zamknij się, debilu! Nie powtarzaj tego.
A: Zamknij się, debilu!
Q: Dość tego!
A: Nie powtarzaj tego!

Q: Tylko strzelają i przeklinają! Potem młodzież to ogląda! I też przeklina! (...)
A: A co robią te psy?
Q: Słyszałeś – przeklinają.

Q: Jestem krytykiem filmowym.
A: To dlatego chce się pan zabić?

Q: Były wyższe ode mnie!
A: To nie takie trudne! Wystarczyło jeść kaszę w przedszkolu!

Q: Zostałem zgwałcony!
A: Mam większe problemy niż nadmiar przyjemności!

Q: Zamiast mózgu czarna dziura – to Jola Wiewióra!
A: Kaśka, Kaśka, ty stara dziewico!
Q: Dziewico?! Nie rymuje się!
A: Bo to biały wiersz.

Q: Karły, milczeć!
A: To są dzieci!
Q: Za moich czasów dzieci były młodsze!

Q: Czaruś, lubisz dzieci?
A: Jasne, żeby jeszcze nie mówiły (...).

Q: Ciebie nie swędzi?
A: Moje pchły są silniejsze od waszych.

Q: Czarek, Czarek, jesteś głupszy niż kanarek. Podaj dalej.
A: Czarek, Czarek, jesteś głu... głu... głu... ty ptasi móżdżku!

Q: Dżinebu!
A: Co powiedział człowiek o twarzy jak tatarskie siodło?

Q: Co się tak gapicie?! Podpaski nie widziałeś?!
A: Mają skrzydełka?
Q: Mają, ale nie latają! Bo to ptaki-nieloty. Strusie!!!
A: Namocz jedną i przyłóż do czoła.

Q: Od wczoraj wiele się zmieniło
A: Księżyc dostał pełni.

Q: Halski – skorumpowany glina.
A: Do pieca!
Q: Oleksy Józek... Reszta jest po rosyjsku...
A: Do pieca!
Q: Szekspir William – handlarz uczuciami.
A: Do pieca!

Q: Za 5 minut mam wolne.
A: Ja też.
Q: To złapcie ich w 5 minut!

Q: Ktoś nam zapieprzył kometę!
A: Jak ty się wyrażasz?! Nie kometę, tylko gwiazdę betlejemską! Ktoś nam zapieprzył gwiazdę!

Q: Inspektor Pierzchała, inspektor Kot, Wydział Kontroli Wewnętrznej!
A: My to wiemy, Kocie!!!
Q: Co tu się dzieje?!
A: Bal!!! .
Q: Jesteście pijani!
A: Płaćcie za bilety albo wynocha!
Q: Zapraszamy Państwa na kieliszek szampana!
A: Po moim trupie!
Q: Zgadzam się!
A: Integrujemy się ze społeczeństwem. Takie dostałem rozkazy.
Q: To nie jest społeczeństwo!
A: A ja co jestem, kotku?
Q: Nie jestem z panią po imieniu!
A: Cicho! Za minutę dwunasta!
Q: Przywozimy wódkę z miasta!

Q: Dziś Sylwester, więc...
A: Koty mówią ludzkim głosem!

Q: Co tak ciemno jest...?
A: Okulary...

Q: Nie podpowiadaj im!
A: Chcę wygrać uczciwie!
Q: A ja chcę wygrać!

Q: Powiesz jeszcze słowo, a skończysz w misce mojego psa. Kasiu, 6 punktów.
A: O nie, to nie można się rozbierać.

Q: Ukrywam się w krzakach, zboczeniec.
A: Tak jest, na szybienicy.

Q: Jokey.
A: Schowaj go.
Q: Nie! Pojechał na wyścigi.
A: ***Bezdomny Janek niespodziewanie mdleje, na pomoc ruszają Kasia i Czarek***
Q: To te?
A: To jest wrzorzec policjanta, z srebra pielgrzymuje po małych komisariatach.
Q: To on mnie rozebrał!
A: On jest sztuczny, nie umie rozbierać.
Q: Jest w wosku.
A: Gdzie moje ubranie sukinsynu?
Q: Dlaczego pan jest w pampersie?

Q: Wszystko już w życiu widziałem podwójnie, ale to jest najstraszniejsze!
A: Dobra, eksperymenty genetyczne, spieprzać z mojego posterunku.

Q: Kto był królem Polski?
A: Pan Jezus.
Q: Jaruzelski.

Q: Pobili mnie na dworcu.
A: Nie widać.
Q: Bo pobili mnie w ciemności.

Q: Jak go namierzycie, to go wyrwę z ziemi razem z budką telefoniczną.
A: Skąd wiesz, że dzwoni z budki?
Q: Zawsze dzwonimy... Oni zawsze dzwonią z budki.

Q: Myślę, że chciałbym mieć z tobą dzieci...
A: Jeszcze papieroska?!

Q: Biuro Ochrony Rządu. Pytałem, kto tu jest komendantem.
A: Ja tu jestem cesarzem.
Q: Cesarzem czego?
A: Wszystkiego.
Q: A ja jestem byłym premierem.
A: Ty jesteś szpiegiem.
Q: Nie udowodnili mi.

Q: Zabroniłem ci latać!
A: 

Q: Hi!
A: Jesteś na haju?

Q: Jest prostytutką.
A: Grunt, że nie aktorką. Tego bym nie zniosła.

Q: Kto to jest?
A: Moja żona. Ale to stan przejściowy.

Q: Dokąd pojedziecie?
A: Do Afryki.
Q: On ci się tam pomyli z innymi...

Q: Jaki był znaczek z przodu?
A: Kółko i zygzak.
Q: A może kółko i krzyżyk?
A: Nie, to była błyskawica.

Q: Może on nie jest taki zły...?
A: Może samochód da się poskładać...?

Q: A co by pan powiedział, gdyby ktoś obraził miłość pańskiego życia?
A: Właśnie, Władku, to ciekawe.
Q: Gdyby ktoś obraził Pershinga, dostałby w mordę.

Q: Już jesteś martwy!
A: Już jesteś głupi!

Q: Miejsce wiecznego spoczynku na „c”?
A: Cela?

Q: Poziom intelektualny tych ludzi jest poniżej średniej krajowej.
A: Świetnie tu pasowałaś.

Q: Stępień, chyba muszę się napić...
A: Napój alkoholowy na „w”.
Q: Na ile liter?
A: Na dwóch. I na litrze się nie skończy.

Q: Jestem taki samotny... Mam tylko psa...
A: A ja?!
Q: Ty nie masz nikogo.

Q: Słyszałem, że ptaszek zapiszczał...
A: Ptaszek ci zapiszczał? Brzydko... (...)
Q: Mój też czasem piszczy...

Q: Człowiek, który lubi kobiety?
A: Mężczyzna.

Q: Dziś już nic nie wywołamy... Przez ciebie!
A: Wywołamy. Trzecią wojnę światową.
Q: Przestań.
A: Możemy też wywołać zamieszki, torsje, wysoką gorączkę albo wilka z lasu.

Q: Opowiedz nam o nocy poślubnej!
A: Noc poślubna była przed ślubem.

Q: Czy to jest czwórka, czy szóstka?
A: Ósemka.

Q: Jazda do łóżka i grać mi miłość!
A: Ale ja mam ją zabić!
Q: Ale najpierw mamy się kochać!
A: No to trochę się pokochajcie... A POTEM JĄ ZABIJ!!!

Q: (...) a potem będziesz miał scenę z Pershingiem.
A: Mam nadzieję, że nie miłosną?
Q: Dialogową.

Q: Myślisz, ze związek mężczyzny i kobiety to coś naturalnego?
A: Ja nie myślę.

Q: To była podpucha? To nieuczciwe!
A: To była policyjna prowokacja. Uczciwa.

Q: Mówicie po polsku?
A: Ja, ja, mówicie po polsku!
Q: No to powiedz: „chrząszcz brzmi w trzcinie”.
A: Ksiądz bździ w cinie.
Q: To ciemne też mówi?

Q: Kobiety są gorsze niż biali.
A: Kobiety są gorsze niż facety.
Q: Jak my jesteśmy gorsze, to was wcale nie ma!

Q: Kunegunda.
A: Ładne imię.
Q: Nieładne. Matka mnie rodziła trzy dni i się zemściła.

Q: Nie ma się co wstydzić. Juror jest jak lekarz.
A: Ginekolog?

Q: Smok Wawelski.
A: Dziecko Słonia.
Q: A o czym panie tak szepczą na uszko?
A: Analizujemy drugie imię koleżanki.
Q: A jak pani ma na drugie imię?
A: Godzilla!!!
Q: Nieprawda. Na drugie mam Marysia!
A: Na drugie ma Godzilla.
Q: Jej dziadek był wojownikiem sumo!
A: A moją pasją są sporty walki!

Q: Jeżeli jesteś kobietą, to pokaż cycki!
A: Ja mogę pokazać cycki!

Q: Jak się zje za dużo grzybów, to się głupieje.
A: To znaczy, że ciebie karmili grzybami od przedszkola.

Q: Musiałam strzelić w powietrze.
A: I co?
Q: Nie trafiłam...

Q: Nazwy państw pisze się z dużej litery.
A: Wszystkich państw?
Q: Wszystkich.
A: Nawet tych, których nie lubimy?
Q: A których według ciebie nie lubimy, siostrzyczko?
A: Tych, z którymi prowadzimy wojnę.

Q: To jakbyś napisała „Potop”?
A: P, o, t, o, p?
Q: Z jakiej litery?!
A: Z „p”?

Q: W uznaniu zasług pozwolono mi zabrać ze sobą jedno z was.
A: Tylko nie mnie!
Q: Zabieram... Pershinga.
A: Co?!
Q: I ciebie, Zofio.

Q: Czy pamiętasz, ile ślubów i rozwodów miał Ridge Forrester?
A: Nie mam zielonego pojęcia. Nawet teraz nie wiem, kto jest moją żoną i czy taką mam.

Q: Przecież on nawet kłamać nie umie!
A: Nauczymy go!

Q: (…) ale przywiozłeś troje dzieci zamiast jednego…
A: Bo ryczały.

Q: Matury jeszcze nie ma, a cyniczna jak woźny w ministerstwie.
A: Ale dlaczego woźny?
Q: A wiesz, bo rządy się zmieniają, on jeden śpi spokojnie, już jedenastu ministrów przetrzymał.

Q: A o której ty będziesz?
A: Wrócę, jak będę.

Q: Ostatnio cały Instytut Balistyki rozwiązywał twoją matmę, wiesz?
A: Wiesz, wiesz. Moja matematyczka, jak zobaczyła to rozwiązanie, to myślałam, że oszaleje. Podobno można było w trzech linijkach, a ty mi dałaś 20 stron i 3 aneksy.
Q: (…) koledzy myśleli, że chodzi o zestrzelenie rakiety inną rakietą (…).
A: Chodziło o dwa pociągi, które jechały po dwóch różnych torach w przeciwnych kierunkach…!

Q: Przepraszam, coś się panu urwało od karabinu…
A: Nie coś, tylko magazynek.

Q: Ręce do góry!
A: Nie mogę, bo mam za krótką sukienkę.

Q: Może zamordowali wujka i teraz zakopują go w piwnicy?
A: Beze mnie? Chyba mi tego nie zrobili! Chociaż po waszym ojcu wszystkiego można się spodziewać.

Q: (…) jaka powinna być pana przyszła żona?
A: Powinna być piękna, dobrze gotować i dbać o dom.
Q: No tak, no czyli takie połączenie anioła z McDonalds’em i odkurzaczem…

Q: A co to dziecko robiło w szafie?
A: Nie wie pan, że dzieci najlepiej przechowywać w szafie? Nie psują się tak szybko – trzeba tylko posypywać je naftaliną.

Q: ''Anka robi kanapki.''
A: Z czym to będzie?
Q: Z serem i jajkiem.
A: To ja miałem wczoraj.
Q: Nie. Wczoraj miałeś z jajkiem i serem.

Q: Majeczka, a tobie zimno jest, co?
A: Słuchaj, ona sobie wymyśliła ostatnio, że ma krzywe nogi i nie może ich pokazywać, może byś jej przetłumaczył?
Q: Nie martw się, masz śliczne nóżki, takie prawie jak tatuś.

Q: A ty się nie odzywaj i siedź cicho, bo ty nie jesteś żaden mężczyzna, tylko… zwykły szwagier.
A: No szwagier! No szwagier! A szwagier to co, kobieta?

Q: U państwa ile jest dzieci?
A: Dwoje.
Q: Pięcioro.
A: Znaczy… razem jest pięcioro…
Q: A… Pan nie jest pewny, tak?
A: Niech pani napisze, że dużo.

Q: Zosia, Eliza!
A: O co chodzi? Zastępujemy Cię ze wszystkim, bo jesteś chora, gotujemy obiady.
Q: Robimy pranie, prasowanie.
A: sprzątamy, remontujemy mieszkanie.
Q: Podsłuchiwałyście!
A: Tak.
Q: Nie.
A: No pewnie, że tak, zawsze to robią, to dlaczego by miały tego nie robić teraz.
Q: Kto was upoważnił do pisania do gazety?
A: A kto nas upoważnił do robienia śniadań?

Q: (…) dzieci dopatrzyły się u mnie objawów  .
A: Kochane maleństwa!

Q: Co to jest image?
A: To jest jak na złodzieja mówisz dobroczyńca.

Q: A poza tym ktoś rozmazał dżem na stole.
A: Ciemna – to nie będzie widać.

Q: Najpierw ogoliła nogi golarką wujka (…).
A: Ale jak to golarką wujka…? Ona też?

Q: ''Jacek wrócił z pracy.''
A: Załatwiłeś mi karnet na basen?
Q: Słuchaj, może byś się przywitała z ojcem najpierw, a później go napadła, co?
A: Cześć, załatwiłeś mi karnet?

Q: Czy rodzina jest jak szkoła?
A: Gorsza, gorsza. W rodzinie nawet przerw nie ma, bracie.

Q: No to szykuj się do występu. Możesz wziąć moje kosmetyki.
A: Dziękuję, już wzięłam.

Q: Chodzi ci zapewne o to, jak ty się urodziłeś, tak? (…) No mama cię urodziła.
A: To wiem, ale jak to wyglądało? I którędy?
Q: Słuchaj, mnie przy tym nie było, ja akurat byłem w Sochaczewie… Ale mama wie, bo mama na pewno przy tym była (…).
A: ''Później.''
Q: Ja już wiem, jak się rodzą dzieci, ale nie wiem, skąd one się biorą w brzuszku matki. Jak ja byłem w twoim brzuszku, mamo?
A: Na to pytanie najlepiej odpowie ci tata, prawda, Jacku?
Q: Eee, tata powie, że go wtedy nie było albo że był w Sochaczewie!

Q: Dzisiaj nasza sąsiadka uświadomiła mnie całkowicie!
A: Coś ty powiedział?! (…) to musiał być dla ciebie szok!
Q: Ale mamo! To mi się przyda na całe życie! Nasza sąsiadka uświadomiła mi…
A: Milcz!
Q: Uświadomiła mi, kiedy się pisze „rz”, a kiedy samo „ż”.

Q: Nie wyda mnie pan?
A: Synu, a skąd ja mogę wiedzieć, że ona kiedyś za ciebie nie wyjdzie? Później będą mówić, że własnego zięcia zakapowałem.

Q: Skąd to Litwini wracają?
A: Pewnie z Litwy.

Q: Ale ja nie umiem oszukiwać.
A: No to ci wszystko wytłumaczę.

Q: Bardzo jestem ciekawy, kto wyrwał to gniazdko.
A: Odkurzacz wyrwał.

Q: Na grzyby jedziemy, cieszycie się?
A: Oczywiście, że się cieszymy, jedźcie sobie.

Q: Wujek dzieli się swoim samochodem?
A: No, to chyba dojrzał!

Q: Wy w ogóle macie jakieś hobby? (…)
A: A co to jest hobby?
Q: (…) to jest to, co człowieka interesuje i czym się zajmuje, kiedy ma dużo wolnego czasu.
A: To wujka hobby to jest piwo?

Q: Mówiłam? Jego naprawdę musieli podmienić w szpitalu!
A: No przecież nie mogli go podmienić, bo cały czas pilnowałam.

Q: Mówiłam ci, że w ciocię Ulę jakieś złe duchy wstąpiły.
A: No mówiłaś, mówiłaś, tylko nie mówiłaś, że tak dużo.

Q: Co z jego głową jest nie tak?
A: Jest kompletnie pusta.

Q: (…) jeszcze ja mam sprawę.
A: Ile?

Q: 
A: To chyba już szósty rok…

Q: Spokojnie, to się wszystko da naprawić. Ja pokryję koszty. O ile to [auto] w ogóle warto naprawiać…
A: Panie! Może się pan czepiać mojej rodziny, mojej żony, moich dzieci, nawet mojej brody, ale niech się pan nie czepia samochodu!

Q: ''Majka maluje paznokcie u nóg.''
A: Po co malujesz paznokcie? W butach i tak nie będzie widać.
Q: To jest jedna z tych rzeczy, których jeszcze dłuuugo nie zrozumiesz, mój mały braciszku.

Q: ''Anka ma depresję, dzieci zastanawiają się, jak jej pomóc.''
A: Musimy zastosować środki ogólnie poprawiające samopoczucie.
Q: Chyba gaz rozweselający.

Q: Śliniak, ty małpo, ty!
A: Wołałaś mnie?

Q: Kurczę, ten Filip to ma talent. Nawet jak ludzi godzi, to ich ochrzania.
A: No, łączy przyjemne z pożytecznym.

Q: Niech pan sobie nie przeszkadza.
A: Ja sobie na ogół nie przeszkadzam.

Q: Majka zachorowała?
A: No nie wiem, coś z gardłem ma chyba. Chrypi jak Himilsbach.

Q: Ty do wujka jesteś podobny z tym zrzędzeniem…
A: A do kogo mam być podobny? Do sąsiada?

Q: (…) pożyczyłem od Zośki.
A: I ona się zgodziła?
Q: Dlaczego miałem się pytać?

Q: Ludzie biedni nie powinni kupować byle czego.
A: To my jesteśmy aż tak biedni?!

Q: Przepraszam bardzo, a pan oczywiście umie jeść nożem i widelcem?
A: Nie, nie umiem. Paluchami jem, a od święta łyżką drewnianą.

Q: A gdzie się skaleczyłeś?
A: W garażu.

Q: Ja tego nie rozumiem, cokolwiek by się stało, to i tak na tym korzysta Filip. Jak on to robi?!
A: On tego nie robi. On się z tym urodził.

Q: Ciągle pracować to nie można (…). Trzeba przerwy robić, to wtedy mózg lepiej działa.
A: Tak? Co pan powie? To pański musi fenomenalnie działać.

Q: Bezpieczeństwo przede wszystkim!
A: Co mi pan za banały mówi!

Q: (…) z tego dziecka to jakiś aferzysta wyrośnie albo bankier. Ja nie wiem…
A: I nie wiadomo, co gorsze.

Q: No to wychowaliśmy rewolucjonistę.
A: Albo polityka.

Q: A wiesz, że Ula ma nowego narzeczonego?
A: Następnego? Świat jest pełen dziwaków, naprawdę.

Q: I co dalej?
A: Nic - Jesteśmy zgubieni…
Q: Zgubieni? Dlaczego zgubieni? - Daj mi, tato, rękę i uważaj, żebyś się nie poślizgnął.
A: Dokąd mnie teraz prowadzisz?
Q: Spróbujemy raz jeszcze. Chodź i nic się nie bój.

Q: Jak mogłeś pisać jeszcze wczoraj, że mnie kochasz?
A: Bo to nie było wyznanie (…) tylko taka forma podtrzymania cię na duchu.

Q: Dlaczego mieszkasz na łodzi?
A: Nie lubię kosić trawy.

Q: Po co się budzić, skoro na jawie jest jeszcze gorzej? Jawa jest jednym wielkim powodem do picia.
A: Skoro pijesz we śnie i na jawie, tak naprawdę nie wiesz, jak jest na jawie.

Q: Wyglądamy dojrzale.
A: Jak Britney Spears.
Q: Powiedziałam: „Dojrzale”. Nie „staro”.

Q: Co będziemy musieli zapłacić, gdy porwą nam Tatianę Okupnik?
A: Okupik.

Q: Jak mówi Patrycja Kotecka do swojego męża, Zbigniewa Ziobry?
A: Kotecku.

Q: A swoją drogą to dziwne, że takie piękne rzeczy powstają na cześć jakiegoś łachudry.
A: No, (...) tyle pomników, rzeźb, pałaców. Potem pojawia się inny łachudra i mówi, że poprzednik nie zasłużył, dlatego trzeba zniszczyć, zburzyć, zatrzeć pamięć. Głupota. A to wszystko dlatego, że ludzie nie umieją patrzeć na dzieło.
Q: Nie powinni zwracać uwagi na czyją jest cześć. Bo co taka kapa mówi o tym pijaczku? Że był dobry? Przystojny? Zaradny? (...) Mówi tylko o autorce (...). Że dla niej ten pijaczek był całym życiem.

Q: Czy twój ojciec opowiada o statkach pełnych złota?
A: Nie, bo zna tylko 5 zwrotów: „kiedy obiad?” „kiedy kolacja?”, „gdzie gazeta?”, „zwolnij kibel” i „przełącz na dziennik”.

Q: Już nigdy nie spojrzę na żadnego faceta!
A: Będzie ci trudno. Połowa ludzkości to faceci.

Q: Obiecałaś, że przyjdziesz o dziesiątej. Umierałam z niepokoju.
A: To tylko siedem minut, mamo.
Q: Chciałabyś umierać przez całe siedem minut? Nawet wisielec męczy się krócej.

Q: Mam okropny lęk wysokości.
A: Ja wręcz przeciwnie, widziałaś moje szpilki.

Q: Naleśniki były dokładnie takie, jakie chciałam, miałam ochotę na więcej.
A: A seks?
Q: Dokładnie taki, jaki chciałam, miałam ochotę na więcej.

Q: Czy wierzy pani w horoskopy? Numerologię?
A: Nie.
Q: A czy pani je czyta?
A: Tak.
Q: Czy jest pani przesądna?
A: Ależ skąd?
Q: Czy wierzy pani w przeznaczenie, fatum, nieuchronność zdarzeń?
A: Nie.
Q: Siły nadprzyrodzone, zaklęcia, wróżby, klątwy, rzucone uroki, czary, pewnie też nie?
A: Oczywiście, nie. To bzdura.
Q: W co pani wierzy?
A: W siebie, w rozsądek, sprawiedliwość, rozum i pracowitość.
Q: Ale w przypadek chyba pani wierzy?
A: Tak, może tylko w przypadek.

Q: Niesamowity z ciebie facet. Dużo czasu spędzasz samotnie, prawda?
A: Owszem.
Q: Co się złego zdarzyło?
A: Byłem już chory na długo przedtem, nim mnie poznałaś.
Q: A teraz też jesteś?
A: Nie.
Q: No to co się stało?
A: Nie lubię ludzi.
Q: Myślisz, że to jest w porządku?
A: Pewnie nie.
Q: A zaprosisz mnie któregoś wieczoru do kina?
A: Może.

Q: Żonaty jesteś, Manny?
A: Co ty!
Q: Kobitki?
A: Czasami. Ale nigdy na dłużej.
Q: W czym problem?
A: Kobieta to zajęcie na cały etat. Każdy musi wybrać sobie fach i się go trzymać.
Q: Rzeczywiście. Jest to jakiś emocjonalny drenaż.
A: Fizyczny również. Przecież one się chcą na okrągło pierdolić.
Q: Znajdź sobie taką, z którą byś to lubił robić.
A: Akurat. Wystarczy, że pijesz albo grasz. Zaraz ci powie, że to „niszczy miłość”.
Q: To znajdź sobie taką, która lubi gorzałę, hazard i ruchanko.
A: A po co komu taka kobieta?

Q: Ten mały chłopiec to Henry?
A: Tak.
Q: Patrzy i nic nie mówi.
A: Tak żeśmy go nauczyli.
Q: Cicha woda brzegi rwie.
A: On tylko rwie ubrania.

Q: Chyba mam ochotę się napić.
A: Prawie wszyscy mają taką ochotę, tylko o tym nie wiedzą.

Q: (…) Uwierzyłem, że zginął. Nie jestem z tego dumny, przyznaję, myliłem się, ale tak było… Rzecz w tym, że gdyby nie przebaczył nam wszystkim, którzyśmy wówczas utracili wiarę w niego, niewielu by mu pozostało zwolenników.
A: Miałby mnie! - Mnie, która spędziła tyle lat w Azkabanie! Dla niego!
Q: Tak, doprawdy, to godne najwyższego podziwu - Oczywiście nie miał z ciebie większego pożytku w więzieniu, ale sam gest był niewątpliwie bardzo szlachetny…
A: Gest! - Kiedy ja znosiłam katusze dementorów, ty siedziałeś sobie w Hogwarcie, odgrywając rolę pupilka Dumbledore'a. Jakże wygodnie!

Q: A jaki z ciebie miał pożytek? - Jaką to cenną informację nam przekazałeś?
A: Moje informacje przekazywane były bezpośrednio Czarnemu Panu. Jeśli uznał za stosowne nie dzielić się nimi z tobą…
Q: Dzielił się ze mną wszystkim! - Nazywał mnie swoją najwierniejszą…
A: Czyżby? - I nadal cię tak nazywa, po klęsce w gmachu ministerstwa?

Q: Unikasz odpowiedzi na moje ostatnie pytanie, Snape. Harry Potter. W ciągu ostatnich pięciu lat mogłeś zabić go w każdej chwili. Nie zrobiłeś tego. Dlaczego?
A: A rozmawiałaś na ten temat z Czarnym Panem?
Q: On… ostatnio… my… Pytam CIEBIE, Snape!

Q: Nie chcę być nieuprzejmy, ale…
A: …ale niestety, przypadkowe nieuprzejmości zdarzają się zaskakująco często

Q: Cześć, Harry, jestem Romilda, Romilda Vane - Może byś usiadł w naszym przedziale? Nie musisz przecież siedzieć z NIMI
A: To są moi przyjaciele
Q: Och… - Och. Okej.

Q: Ale jest przynajmniej jedna dobra strona tej nominacji - To już jego ostatni rok w Hogwarcie.
A: Co masz na myśli?
Q: Na tym stanowisku ciąży jakaś klątwa. Nikomu nie udało się wytrzymać na nim więcej niż rok… Quirrell nawet postradał życie. Jeśli o mnie chodzi, to będę trzymał kciuki, żeby doszło do jeszcze jednej śmierci.

Q: Czy pamiętasz, jak mówiłem, że ćwiczymy zaklęcia NIEWERBALNE, Potter?
A: Tak.
Q: Tak, proszę pana.
A: Nie ma potrzeby zwracania się do mnie per pan, panie profesorze.

Q: Irytek odleciał rechocząc i wrzeszcząc:
A: Pottuś kocha Pomyluną!
Q: To miłe, że nikomu o tym nie powiesz

Q: Jak im powiesz - to… to… to…
A: To zaczniesz się jąkać?

Q: (…) Żadne zmartwienie, od razu to zlikwidowałam, ale zostaniesz tu do rana. Przez kilka godzin nie wolno ci się nadwyrężać.
A: Nie chcę zostać tu na noc! - Chcę odnaleźć McLaggena i zabić go.
Q: Obawiam się, że to podpada pod kategorię „nadwyrężenia”.

Q: Jak się pisze „w-stanie-wojny”? - Chyba nie razem?
A: Nie, nie razem - A „wróżba” też nie pisze się przez „u” zwykłe. Co ty masz za pióro?
Q: To jedno z samosprawdzających pisownię piór Freda i George'a… ale chyba się już zużyło…
A: Chyba na pewno - bo mieliśmy napisać jak sobie poradzić z dementorami, a nie demonstrantami, i nie przypominam sobie, żebyś zmienił swoje imię i nazwisko na Roonil Wazlib.

Q: Snape zabił Dumbledore'a.
A: Snape
Q: Snape znał się na oklumencji jak nikt - Zawsze o tym wiedzieliśmy.
A: Ale Dumbledore przysięgał, że on jest po naszej stronie! - Zawsze uważałam, że wie o nim coś, czego my nie wiemy.
Q: Wciąż napomykał, że ma niezbity dowód na to, że może ufać Snape’owi - To znaczy… znając historię Snape’a… ludzie musieli się zastanawiać… ale Dumbledore powiedział mi wyraźnie, że skrucha Snape’a jest absolutnie autentyczna… nie można było przy nim powiedzieć o Snapie ani jednego złego słowa!

Q: (…) Tonks zasługuje na kogoś młodego i zdrowego.
A: Ale pragnie ciebie - A bywa i tak, Remusie, że młodzi i zdrowi mężczyźni nagle przestają tacy być.
Q: To nie jest odpowiednia chwila, żeby nad tym dyskutować. - Dumbledore nie żyje…
A: Dumbledore byłby bardzo szczęśliwy, widząc, że na świecie przybyło trochę miłości

Q: Przeglądałam resztę starych „Proroków” i znalazłam maleńkie ogłoszenie, że Eileen Prince poślubiła kogoś o nazwisku Tobiasz Snape, a potem ogłoszenie, że urodziła…
A: …mordercę
Q: No… tak. Więc… miałam trochę racji. Snape musiał być dumny z tego, że po matce nosi nazwisko Prince, rozumiesz? Z tego, co w „Proroku” napisano, wynika, że Tobiasz Snape był mugolem.
A: Tak, to by się zgadzało - Robił z siebie zwolennika czystej krwi, żeby się zbliżyć do Lucjusza Malfoya… On jest taki sam jak Voldemort. Matka czarodziejka czystej krwi, ojciec mugol… Wstydził się swojego pochodzenia, robił wszystko, żeby się go bano, wykorzystując czarną magię, nadał sobie imponujące nowe nazwisko… LORD Voldemort… KSIĄŻĘ Półkrwi… Jak Dumbledore mógł przeoczyć, że…

Q: Kieł, Kieł, Kieł – zamruczałam, zdjęta ucziciem.
A: Kocham cię. Taaak cię kooocham.

Q: Śnieg jest bardzo piękny, prawda? Czysty, niczym nie skalany...
A: ... i zimny!
Q: Jak ręka anioła zemsty.

Q: Spojrzenie anioła zemsty spoczęło na tobie, Boyle.
A: Kim jesteś?
Q: Coś takiego. Nie pamiętasz swojego kumpla, Victora Freeza?
A: Nie! Przestań, proszę... błagam!
Q: Błagasz? Często śni mi się Nora. Widzę jej błagające, zamarznięte oczy. Długo czekałem, by jej spojrzenie zamroziło także ciebie.

Q: Moje marzenie, mój sen! By się ziścił, oszukałem nawet śmierć!
A: Ty będziesz żył na wieki. Ale twoje marzenie umrze.

Q: Czego chcesz?
A: Kilku przysług ze strony prokuratora.
Q: Chyba śnisz.
A: Jeśli nie, jako praworządny obywatel będę musiał przekazać tę fiszkę dziennikarzom. Mieszkańcy Gotham na pewno będą chcieli wiedzieć, jakiego mają prokuratora. Lub raczej prokuratorów.
Q: (''mija chwila'') Jest tylko jeden problem.
A: Jaki?
Q: Rozmawiasz z niewłaściwym Harveyem. (''Bijatyka'').

Q: Dlaczego walczysz? Przecież obaj dążymy do tego samego.
A: Do czego?
Q: Do świata bez zbrodni, bez cierpienia. Do świata doskonałego.
A: Bez wolności wyboru? Litości? Bez ludzi?
Q: Tak!

Q: Ten robot wolał poświęcić swoje życie, by oszczędzić cierpienia innym.
A: Widać nie był zwykłym robotem. Miał duszę. Silikonową duszę, Alfredzie.

Q: Zapłacisz. Jak się popełnia błąd, trzeba płacić
A: Też tak sądzę.

Q: Bridget! Ale schudłaś!
A: Naprawdę?

Q: Książka o Aksamitnym Króliczku (...) była o tym, że niekiedy dziecko dostaje zabawkę, którą kocha bardziej niż wszystkie inne, i nawet kiedy zabawka już ma całkiem wytarte futerko, jest porozciągana i brakuje jej paru części, to dziecko i tak uważa ją za najpiękniejszą zabawkę na świecie i nie potrafi się z nią rozstać.
A: Podobnie jest, kiedy dwoje ludzi naprawdę się kocha - Ale cały problem, kochanie, polega na tym, że to się nie przydarza zabawkom, które mają ostre krawędzie, psują się przy upuszczaniu albo są zrobione z takiego głupiego syntetycznego materiału, który nie przetrwa długo. Trzeba być dzielną i pokazywać innym, kim jesteś i co czujesz.

Q: Człowiek nie wybiera losu, to los wybiera człowieka. Taki pogląd leży u podstaw tragedii greckiej. I dźwignią tragizmu, tak to definiuje Arystofanes, stają się - nie wady bohatera, a jego cnoty. Rozumiesz, o czym mówię? Cnoty, a nie wady wciągają człowieka w tragedię. Wybitnym przykładem jest Król Edyp Sofoklesa. W przypadku króla Edypa tragedię wywołuje nie lenistwo czy głupota, a jego odwaga i uczciwość. I tak nieuchronnie rodzi się ironia.
A: Ale nie ma ratunku.
Q: To zależy - Bywa, że nie ma ratunku. Lecz ironia losu dodaje charakterowi głębi, dojrzałości.

Q: Hm - Nie bardzo rozumiem. Koty nie potrzebują czegoś takiego. Wystarczy po prostu to, co jest: zapachy, kształty. Nie czujemy się tym specjalnie ograniczone.
A: Tak, Nakata to rozumie. Ale wie pan, Panieotsuka, z ludźmi tak nie jest. Żeby zapamiętać różne rzeczy, koniecznie potrzebują dat albo nazwisk.
Q: Ma pan rację. Konieczność pamiętania różnych rzeczy jest bardzo niewygodna. Kot prychnął.

Q: Morze to dobra rzecz, prawda?
A: Uhm. Jak człowiek patrzy, to mu się robi spokojnie na duszy. (…). Pewnie dlatego, ze jest duże i puste (…). Dobrze jest, kiedy jak okiem sięgnąć, nic nie widać

Q: Mówię nie to, co trzeba, robię nie to, co trzeba. Nie mogę się opanować. To moja wada. Wiesz, dlaczego to jest wada?
A: Bo gdyby człowiek traktował poważnie wszystkich ludzi, którym brak wyobraźni, życia by mu nie starczyło?
Q: Tak jest

Q: Nie będziesz musiał nic z siebie wycinać i odrzucać. Nie odrzucamy tego, a wchłaniamy w siebie.
A: Wchłonę to w siebie?
Q: Uhm.
A: I kiedy to wchłonę, co się właściwie stanie? (…)
Q: Prawdopodobnie staniesz się całkowicie sobą.

Q: Posiadanie rzeczy symbolizującej wolność może dawać więcej szczęścia niż posiadanie wolności.
A: Czasami.

Q: P r z y p a d k i są przerażające
A: Doprawdy tak jest

Q: Są różni ludzie i są… różne koty.
A: Ma pan rację. Nakata też tak uważa. Są na świecie różni ludzie i różne Koty.

Q: Takie życie też jednak ma swoje granice. Nie można uczynić z siły muru i się nim otoczyć. Bo siłę może zniszczyć jeszcze większa siła. Taka jest zasada.
A: Bo siła staje się moralnością.

Q: To, czego pragnę, siła, której pragnę, to nie siła pozwalająca wygrać czy przegrać. Nie chcę muru, który odeprze siłę z zewnątrz. Pragnę siły, która przyjmie tę zewnętrzną siłe i przeciwstawi się jej. Siły, która cicho przeciwstawi się takim rzeczom jak niesprawiedliwość, pech, smutek, nieporozumienia, brak zrozumienia.
A: Taką siłę chyba najtrudniej jest zdobyć.
Q: Wiem.

Q: Ty pewnie też nie jesteś słaby?
A: Sam nie wiem - ale cały czas żyję, chcąc się stać choć trochę silniejszym.
Q: To ważne - Bardzo ważna jest wola, żeby się stać silnym i czynienie w tym kierunku wysiłków.

Q: Ach, witam moje pysiaczki! Ach, Ewa… Wszystko w porządku? Grzeczne były?
A: Tak, aniołki. Rzucały się kamieniami, tak jak zawsze.
Q: Ehe… Świetnie, świetnie… Doskonale, doskonale…
A: No… No to ja…
Q: Chwileczkę… E, nie no, naprawdę… Skarbie, rano to chyba mieliśmy dwanaście dziecków…
A: Ano tak, faktycznie…
Q: A, bo Adama zeżarł jakiś zwierzak, jak zbieraliśmy jagody!
A: No właśnie, czyli miałem rację!

Q: Fajnie, nie?
A: No, fajnie jak jest fajnie. Nie masz tak czasem, że aż chcesz coś zrobić?
Q: Nie…
A: Ja tak samo…
Q: Zakurzysz?
A: ''(Podaje mu rękę)''
Q: Kurzajki są niezdrowe.
A: ''(Adam „Blondas” przykłada rękę do ust i zaciąga kurzajkę jak papierosa, a Adam trzyma głowę ciągle w górze)''
Q: No co tak trzymasz tę głowę? Boisz się, że się poczochrasz?
A: Nie…
Q: Coś chyba kręcisz…
A: A skąd… Zazdrościsz mi, bo są modne.
Q: Nie były proste jak byłeś mały?
A: Nie! Zawsze miałem kędziorki. Dziadek miał kędziorki, ojciec miał kędziorki, moje dzieci i wnuki też miały kędziorki! Uwierz mi, proszę cię…
Q: Dobra.
A: Dzięks.

Q: I co? Kogo tam teraz zabijesz? Mrówki?
A: (Śmiech)
Q: Korzenie?
A: (Cisza)
Q: No, ten nie był najlepszy…

Q: Jest 35 tysięcy lat p.n.e. W dziewiczych okolicznościach przyrody, mamuty beztrosko dzielą przestrzeń z koniozaurami, kurozaurami i glistozaurami…
A: ''(Kurozaur chce zjeść glistozaura)''
Q: Nie, nie, nie, nie! Kurczę, nie!
A: ''(Kurozaur połyka glistozaura)''
Q: Wiesz, co? Ale jesteś!
A: To tu od niedawna żyją pierwsi przedstawiciele gatunku Homo sapiens sapiens – człowiek współczesny.
Q: Świetnie. Znacie moją żonę, tak?
A: Tak, wodzu.
Q: Ładna, co?
A: Tak, wodzu.
Q: No dobra, teraz apel.
A: Niczym Adam i Ewa.
Q: Adam?
A: Jestem!
Q: Adam?
A: Jestem!
Q: Ewa?
A: Jestem!
Q: Ewa?
A: Jestem!
Q: Adam?
A: Jestem!
Q: Adam?
A: ''(Cisza)''
Q: Adam?
A: ''(Cisza)''
Q: Adama jak zwykle nie ma. Adama zapewne też nie ma, tak?
A: ''(Cisza)''
Q: No jasne, jak zwykle ich wcięło…

Q: Może dzisiaj śpij z nami, maleństwo?
A: Mamo, jestem za stary. Aczkolwiek… z tobą to nawet mogę, jak tata już umrze…

Q: Nazwę to coś… „zbrodnia”…
A: Zbrodnia…
Q: A, nie wiem, tak mi przyszło… Mógłbym powiedzieć „mord”. Nie, nie, wolę „zbrodnia”…
A: To ładnie, „zbrodnia”…
Q: Prawda?

Q: No. Jak zwierzęta zaczną napadać w jaskiniach, to nie wiem…
A: Ale co wy tak wszyscy z tymi zwierzętami? Przecież widać, że nie nadgryziona. Zwierzę by ją zeżarło.
Q: No, chyba że było najedzone.
A: Albo miało anoreksję…
Q: Wszyscy mieliśmy kogoś, kogo coś zeżarło. Zwierzęta zażerają ofiary.
A: Nie  .
Q: Nie zażerają? Nie zażerają?! No to chodź.
A: ''(Mężczyzna 4 pokazuje mu zwierzę)''
Q: Widzisz tego misiozaura?
A: ''(Mężczyzna 4 podchodzi do misiozaura i szturcha go)''
Q: Wstawaj.
A: ''(Mężczyzna 4 kopie go)''
Q: Wstawaj, mówię!
A: ''(Zwierzę go zabija)''
Q: No co?
A: Ale ja miałem na myśli, że nie mówi się „nie zżerają”…

Q: No więc, to było tak: tropiliśmy zwierza…
A: … Tak, tropiliśmy, tropiliśmy, tropiliśmy, tropiliśmy…
Q: … Jajka…
A: … I jak tak tropiliśmy…
Q: … Jajka…
A: … To znaleźliśmy to dla wodza. Wiadomość od wodza brudnowłosów.

Q: Otóż, pana żona i ja mamy romans… ale głównie ona.
A: O mój Boże… Jak udało wam się zmylić moją czujność? O mój Boże… O mój Boże… O mój Boże…
Q: Jeszcze raz…
A: O mój Boże… Ja też muszę ci coś wyznać… Nie przejmuj się, ale… ja też z nią spałem…
Q: O mój Boże…
A: Ty spałeś z moją żoną, ja spałem ze swoją – jesteśmy kwita.
Q: ''(Przytulają się)''
A: Wodzu, jeśli nadal mamy z nią sypiać, trzeba ratować jej życie!

Q: Przepraszam, ale znachorolog może właśnie morduje pana żonę…
A: No to niech czeka! Sześć dni byli w drodze! Przynajmniej niech się dowiedzą, że niepotrzebnie!
Q: Siedem dni.
A: Co?
Q: To nie poszliście Zboczem Zboczka?
A: W tamtą tak, ale z powrotem poszliśmy przez…
Q: Wodzu, naprawdę się zbierajmy, bo…
A: Tak, tak, Blondas… Bo ja zwykle…
Q: Przestań mnie nazywać „Blondasem”! Nazywam się Adam, ADAM „Be-eL-O-eN-DAS”!

Q: Widzicie? Zaszyto jej wszystkie otwory.
A: Wszystkie? Nawet duże palce u nóg?
Q: Palce u nóg to nie są otwory.
A: Ach, tak? To czemu się mówi: „Daj kurze palec, a wsadzi dziób”?
Q: Nie mówi się tak.

Q: (...) Prawda ginie, a plotka może się rozrosnąć w ciągu pięciuset lat.
A: Naprawdę sądzisz, ze potrzeba aż tyle czasu? (...) Kilka lat wystarczy aż nadto.

Q: Który dzień w naszym życiu nigdy nie nadchodzi?
A: Jutro.

Q: Słyszałeś kiedyś skargę umarłego? -zapytała.
A: – Nie, doña Eduviges.
Q: – Tym lepiej dla ciebie.

Q: Tu nie ma się gdzie położyć
A: – Tym niech się pan nie martwi. Pan pewnie bardzo zmęczony, a zmęczenie to dobry materac do spania.

Q: Jak to jest, że jeśli Bóg przemawia do Josepha Smitha, to staje się on prorokiem, a jeśli Bóg mówi do mnie, zwą mnie schizofrenikiem?
A: Cóż, on był wybrańcem.

Q: Christian się zastanawiał, jak wasz kościół postrzega prawa gejów.
A: Nie ma czegoś takiego. „Gej” i „prawo” nie idą w parze.
Q: Ale „prawo” i „prawica” idą łeb w łeb?
A: Tak, Bóg nienawidzi pedałów.

Q: Czytała pani kiedyś „Niedzielne Komiksy”?
A: Słucham?
Q: Taką stronę z komiksami. Kiedy byłem mały przykładałem twarz blisko nich i to było zadziwiające, bo widziałem tylko zbiorowisko punkcików drukarskich. Myślę, że życie czasem takie właśnie jest, ale lubię myśleć, że z perspektywy Boga życie… wszystko… nawet coś takiego ma sens, że to nie tylko pojedyncze punkciki, ale że wszyscy… wszyscy jesteśmy czymś połączeni. I to jest piękne. I to jest zabawne. I to jest dobre. Z takiego zbliżenia nie możemy oczekiwać, że dojrzymy sens właśnie w tej chwili.

Q: A jeśli to nie to, że zrobiłem coś… Jeśli to jest to kim jestem?
A: Nie mów tak. Nawet o tym nie myśl! Może być ci wybaczone… Może niebiański ojciec przebaczy ci to, co zrobiłeś, ale to kim jesteś nigdy by ci nie wybaczył!

Q: Dlaczego studiujesz pedagogikę? Lubisz dzieci? A może chciałbyś współpracować z trudną młodzieżą?
A: Sam jestem trudną młodzieżą, więc będę miał pole do popisu.

Q: Dlaczego wszyscy siatkarze tak młodo się żenią?
A: Szybko zaczynamy poznawać ciemną stronę życia.

Q: Gdybym powiedział że wygramy to oni (kibice) by nie chcieli tego oglądać.
A: Ja bym chciał.
Q: A ja nie, bo byłoby nudno.

Q: Jak się udał dzisiejszy trening?
A: Najbardziej pikantne rzeczy były pod prysznicem. Śmigło upuścił mydło…

Q: Jak się udała wycieczka nocna po Bydgoszczy?
A: Jak widać po mojej postawie, była udana.

Q: Jaki będzie wynik?
A: Hej, Daniel! Jaki będzie wynik? Mówi, że 3:0 dla którejś z drużyn. Po pierwszym secie wyślemy panu esemesa z naszą prognozą.

Q: Jerzy, Jerzy nie pij kawy, to nie będziesz zdenerwowany!
A: Łukasz, jak to jest z tą atmosferą w drużynie, bo prezes mówi jedno, inni coś innego…?
Q: Łubu dubu, łubu dubu, niech nam żyje prezes naszego klubu.
A: Łukasz, w zeszłym sezonie też mieliście przestój, a później wzięliście się i doszliście do finału polskiej ligi. Czy w tym roku będzie tak samo?
Q: Nie chce prorokować, bo na razie jesteśmy głęboko w… kopalni.

Q: Kiedy będzie „mały Kadziu”?
A: Jak „duży Kadziu” dorośnie.

Q: Łukasz, powiem ci szczerze, ja nie rozumiem, dlaczego przegraliście z Belgią.
A: No ja też nie rozumiem. Przegraliśmy, nie ma co się oszukiwać. Druga klasa, osobowy i wracamy do Polski.

Q: Nie ma chyba sensu, kolejny raz mówić o tych wielkich nieobecnych, o Piotrku i Mariuszu. A jak uważasz, czy w ogóle jest temat ich nieobecności, czy mimo ich braku, tutaj, na parkiecie w Moskwie, to chyba nie jest usprawiedliwienie za porażkę z Belgią?
A: Piotrek jest kontuzjowany, Mariusza sprawa wygląda tak, jak wygląda, ale to nie jest ważne. Skoncentrujmy się na nas. To nie Mariusz i Piotrek się nie popisali, to my – dwunastu zawodników grających tutaj zagrało bardzo słabo i powiem szczerze, że jest mi wstyd. Wstyd przed tymi ludźmi, którzy przyjechali, przed milionami Polaków oglądających nas w telewizji, bo, powiedzmy to sobie, zagraliśmy żałośnie źle i nie ma sensu opowiadać historii, że Belgia zagrała mecz życia.

Q: O czym myśli siatkarz w czasie ważnego meczu z Rosją podczas tie-breaku?
A: O 50-letniej okupacji powojennej.

Q: Powiem ci, że gdybym miał wybierać MVP tego meczu, to ty byś nim został.
A: Yyy… To chyba oglądaliśmy dwa różne mecze.

Q: Prawda jest taka, że… jesteśmy na żywo?
A: Tak.
Q: To nie powiem jaka jest prawda. Jest bardzo źle.

Q: Przeciwko jakiej reprezentacji nie lubisz grać?
A: Japonii – świetnie grają w obronie, a ja nie jestem cierpliwy.

Q: Teraz będziecie mieli dużo czasu na to, bo przecież przelot jest jednym wielkim odpoczynkiem i na pewno wam sił nie zabierze.
A: Tak, dostaliśmy miejsca leżące w ocynkowanych trumnach w cargo.

Q: To najlepszy finał w siedmioletniej historii Polskiej Ligi Siatkówki…
A: A co to ja historyk czy statystyk jestem? Jest pięć meczów, są emocje. Jak się skończy, pogadamy czy to dobry finał.

Q: Ty odnosisz wszystko do igrzysk, ale mistrzostwa świata też są niezwykłą wartością i osiągnięciem w skali historii.
A: Tak naprawdę jesteś taki dobry, jak twój ostatni mecz. Moje ostatnie mecze są średniej jakości, więc nie mam prawa wyciągać rąk do osiągnięć.

Q: Co będziesz robił po zakończeniu kariery?
A: Chodził na siłownię.

Q: Dlaczego założyłeś własną stronę internetową? Nie dość ci fanek?
A: Miałem takie widzimisię.

Q: Jak odreagowujesz stres po przegranym meczu?
A: Biję kolegów.

Q: Jak zareagowałbyś na propozycje zagrania w filmie?
A: Bardzo chętnie, ale tylko w erotycznym.

Q: O czym rozmawiasz ze swoją piłką?
A: Z pewnością ją całuję.
Q: Po co??
A: No... chyba, żeby dobrze leciała.

Q: Jezu Chryste! Ktoś naprawdę nas chciał posłać do nieba.
A: Teraz to się nazywa piekło, synu.

Q: A czy glina nie może płakać?
A: Nie.
Q: Jesteś głupi.

Q: Wygłupiasz się, bo nie możesz się popłakać...
A: Mhm.

Q: Chodź, przejdziemy się.
A: Spacerek? To brzmi groźnie, ale taka tradycja, co?

Q: Ostatni żołnierz Nadieżdy Tumskiej.
A: No i co? Zagapił się na Wisłę?
Q: Ty i ta twoja paranoja (...).
A: A... nowa wojna gangów. Elegancko i gładko. Jak pupa niemowlęcia.

Q: Bo?
A: Bo już mam dość nadstawiania za ciebie tyłka. Bo spaliłeś ruskie dragi bez pozwolenia! Bo kryłeś siostrę, która jest umoczona w aferę Geobanku! Bo siostra mieszka w Sztokholmie, a nie w Szwajcarii, jak nabajerowałeś! Bo mam już tego wszystkiego dość. Rozumiesz?
Q: Bo?
A: Bo, bo, bo! Przestań z tym „bo”, do jasnej cholery. Przesłuchujesz mnie czy co?
Q: (...) W tym mieście jest ktoś, komu zależy, żebyśmy tak stali na tym moście i krzyczeli na siebie. Temu samemu gościowi, nazwijmy go Kowalski, zależy na tym, żeby po tej rozmowie każdy z nas poszedł w inną stronę.
A: Czyli co, że wraca nowe?
Q: Ja nie wiem, co wraca.

Q: Nie ufasz mi?
A: Ja już nikomu nie ufam, Stefan.
Q: Cała nasza firma toczy na ciebie pianę.
A: Ale na szczęście to już nie jest moja firma.
Q: Możesz pracować w Biurze Ochrony Rządu.
A: Możesz mnie zrzucić z mostu.
Q: Przestań...
A: Parę dni temu ktoś chciał mnie odprawić, a dzisiaj ja odprawiłem dziecko i kobietę. Taki jest świat.
Q: Kiepski, ale nie myśmy go stworzyli (...).
A: Jak znajdziesz dla mnie jakąś pracę na poczcie albo... w bibliotece, to zadzwoń.

Q: Pan mnie jakoś z tego wygrzebie, prawda? W końcu jest pan geniuszem.
A: Prawie. Zaczął pan dbać o reputację?
Q: Mam ją nienaruszoną.
A: Na razie.
Q: Grozi pan?
A: Boże broń.

Q: Nie cierpię tego człowieka.
A: Jest bardzo skuteczny.
Q: Niestety.

Q: ''U Halskiego dzwoni telefon.''
A: Komisarz Halski, słucham.
Q: A na mieście mówią, że już nie komisarz.
A: Niech sobie mówią, co chcą. Czego?
Q: Ktoś zbudził mnie w nocy i kazał do pana zadzwonić.
A: Współczuję. Mogę panu zwrócić za telefon, ale nie za stargane nerwy. Czego?
Q: No wie pan... Ktoś kazał mi się panem zająć.
A: Tym bardziej współczuję.
Q: ''Halski odłożył słuchawkę. Po chwili telefon zadzwonił ponownie.''
A: Słuchaj no. Rób i słuchaj, co mówi szef.
Q: Ja już nie mam szefa.
A: ''Halski ponownie odłożył słuchawkę, a telefon znowu zadzwonił.''
Q: Słuchaj no, gnoju, nie ty mnie będziesz uczył dobrych manier. Miałem bardzo zły dzień – mleko mi wykipiało. Może byś się przedstawił, dupku, co?
A: Okay, spokojnie, panie Gorączka. Mówi generał Bogusław Góra. Biuro Ochrony Rządu.

Q: Lepszy z ciebie materiał na trupa niż na goryla.
A: To komplement czy wyrok?
Q: Jeszcze mi tu wykorkujesz... Słyszysz?
A: I dzwony kościelne.
Q: Jedna rzecz mnie w tobie niepokoi.
A: Tylko jedna?
Q: Mówili mi, że kiedyś miałeś tu serce, teraz tu widzę śmierć.
A: Wszyscy ją mają.
Q: Ale nie każdy jej szuka.
A: Niech mnie pan zwolni, nie nadaję się.
Q: Wręcz przeciwnie. Będą z ciebie ludzie, Halski. Mam nadzieję, że żywi.
A: To groźba?

Q: Jesteś wiceprezesem poważnego banku, a prezes banku nie używa takich wyrażeń: „robić komuś koło dupy”, „mokra robota” i tak dalej. Rozumiemy się? Lubisz tego Kowalskiego?
A: Szefie, ja bym go gołymi rękami, skurw...
Q: Jurij! Jurij, powiedzmy, że ten pan nie jest twoim...
A: Nie jest moim faworytem.
Q: Brawo!
A: Wobec tego jest nas dwóch, Jurij.

Q: Żyjecie, gamonie?
A: Co to za życie, szefie?

Q: Dokąd mieli zabrać tego Luksemburczyka?
A: Nie wiem!
Q: To dużo informacji jak na wywiad...

Q: Dla kogo pracujesz?
A: Dla ojczyzny.
Q: To umrzesz za nią.

Q: Ty, pajacu, schowaj tę klamkę, bo mi jaja odstrzelisz!
A: Jaja to trzeba mieć.

Q: Ty, myślałby ktoś, że ten świat jest piękny...
A: Bo jest!
Q: Czy szambo jest piękne?
A: Ty się patrz w niebo, a nie pod siebie, harcerzu.

Q: Wszyscy ryzykują.(...) Jak to w biznesie.
A: Nie, jak to w demokracji.

Q: Nauczyłeś się płakać?
A: Mhm.
Q: „Mhm” – tak czy „mhm” – nie?
A: Mhm – nie.

Q: Gdzie Beata?
A: Zgubiła się w tłumie.

Q: Co mogę dla ciebie zrobić?
A: A możesz?
Q: No... zależy.
A: Zależy, czy ci nie wyjmą stołka spod dupy?
Q: Olo, sprawiedliwość nigdy tu nie wygra.
A: Ale kiedyś umrą jej wrogowie.

Q: Nie wierzysz mi?
A: Sobie też nie.

Q: Kto tam?
A: Chciałam z panem porozmawiać o Biblii.

Q: Proszę pana, ja od paru dni nie miałem nic w ustach. Może mi pan dać parę groszy?
A: Chodź, kupię ci hot-doga.
Q: Odpierdziel się pan ze swoim hot-dogiem! Posraniec jakiś!

Q: Żadnych ostatecznych rozwiązań. Rozumiesz?
A: Rozkaz to rozkaz. Nie musi sprawiać przyjemności.
Q: Dokładnie tak.

Q: Pięć lat temu robiłaś jeszcze siusiu do nocniczka.
A: I jarałam trzy paczki dziennie.

Q: Jest pani grabarzem?
A: Prawie. Chirurgiem.

Q: Od dzisiaj mieszkam u ciebie, Ćma.
A: No to przechodzimy na „pan i pani”.

Q: Można powiedzieć, że interesy z panem to czysta przyjemność.
A: Tak, można tak powiedzieć.

Q: I będę tam chodził do upadłego. .
A: Ale to się już stało, Heniu.

Q: No i jak?
A: Głową w mur...
Q: Może kiedyś pęknie...?

Q: Witam w Krainie Trzeźwości, panie Heniu.
A: Kraina piękna jest... Dlaczego ten pociąg tak głośno jedzie? Moja głowa!

Q: Skąd to masz?
A: Znalazłam.
Q: „Znalazłam”... W jego kieszeni...

Q: A nie będzie pan do mnie mówił „dziecko”?
A: Nie będę, dziecko.

Q: Jerzy, jest jedno słowo, w które jeszcze wierzę – sprawiedliwość.
A: Nie mogę działać nielegalnie. Jest jeszcze drugie słowo, w które ja ciągle chcę wierzyć – prawo.
Q: Jest jeszcze... trzecie – przyjaźń.

Q: Skończył pan?
A: Kiedy skończę, dla pana będzie już za późno.

Q: Tak długo nie dzwoniłeś, żeby mi wreszcie powiedzieć „mhm”?!
A: Mhm. Co robisz, Basiu?
Q: Płaczę. A ty?
A: Ja też, Basiu.

Q: Kilka godzin tortur – solfeż.
A: Zazdroszczę ci – zawsze chciałem umieć śpiewać.
Q: Ja też.

Q: Co jest, straciłaś wiarę?
A: Nie, nadużyłam jej.

Q: Wojtuś?
A: Aha?
Q: Kim jest ta kobieta? Aniołem czy diabłem?
A: Też to kiedyś chciałem wiedzieć. Długo się z tego leczyłem...
Q: Mała zniknęła, tak? Dobry pomysł.

Q: Boguś, co się stało z naszą przyjaźnią?
A: Właśnie... rozpadła się w pizdu.

Q: Kto ci wydaje powiedzenia? GRU? Czy KGB?
A: Tego się nigdy nie wie, co?

Q: Jestem człowiekiem, który… jeszcze dwa lata temu przy tych twardych dowodach, o których mówił pan Zbigniew Ziobro skierowano akt oskarżenia byłby dawno wyrok uniewinniający. Natomiast ja musiałem czekać przeszło dwa lata żeby usłyszeć decyzję prokuratury. Ale w związku z powyższym ja chciałby zadedykować, w tym również panu Jerzemu Engelkingowi artykuł 829 kodeksu postępowania cywilnego, albowiem faktycznie jest to osoba, która nie ukrywam wpisała się właśnie w osądzanie na konferencji, a za tym w stosunku do tej osoby mam nadzieję, że nie będzie zasłaniała się skarbem państwa, będę składał roszczenia odszkodowawcze i mam nadzieję, że…
A: Mówiąc po ludzku poda pan…
Q: … kupi sobie kozę, albowiem dłużnik może być pozostawiony z kozą. W związku z powyższym to sądzę, że będą wysokie procesy.

Q: … W miłości i uczciwości dla drugiego przez wszystkie dni twojego życia dopóki śmierć was nie rozłączy?
A: To była kometa…
Q: Słucham?
A: To była kometa, Luke!
Q: Mógłby ksiądz dać nam chwilkę?
A: Chłopiec zobaczył kometę.
Q: Taaak…?
A: Chłopiec zobaczył kometę i poczuł, że jego życie ma sens. I kiedy ona odeszła, czekał na nią całe życie, aż do niego powróci.
Q: Lindsay, kocham cię, ale to naprawdę nie jest odpowiedni moment na recenzję mojej książki, okay?
A: Kiedy po raz pierwszy rozmawiałeś z Peyton?
Q: Lindsay…
A: Proszę!
Q: Jej samochód się zepsuł.
A: Chłopiec zobaczył kometę i nagle jego życie nabrało znaczenia. Przepraszam, Lucas, nie mogę za ciebie wyjść.

Q: Pierwszą moją reakcją [na chrześcijaństwo] było niedowierzanie. Co takiego? Cała ludzkość grzeszy, a Syn Boży płaci za to własnym życiem? Próbowałem sobie wyobrazić ojca, jak mówi do mnie: „Piscine, lew wśliznął się do zagrody lam i zabił dwie sztuki. Inny zabił wczoraj garnę. W zeszłym tygodniu dwa lwy zjadły wielbłąda. Tydzień wcześniej – kilka bocianów i czapli. I kto zaręczy, czy nie pożarły naszego aguti? Tego dłużej nie można tolerować. Coś należy zrobić. Pomyślałem, że jedynym sposobem, by lwy mogły odpokutować swoje grzechy, jest rzucenie im ciebie na pożarcie”.
A: Tak jest tato, to słuszna i logiczna decyzja. Muszę się tylko umyć.
Q: Alleluja, synu.
A: Alleluja, ojcze.

Q: Jakieś paniątko z Tridentu skarży się, że ludzie twojego ojca spalili mu zamek, zgwałcili żonę i wybili wszystkich chłopów.
A: Mam wrażenie, że to się nazywa wojna.

Q: Powiedz mi, Bronn, gdybym kazał ci zabić niemowlę… powiedzmy dziewczynkę u matczynej piersi, to czy zrobiłbyś to, nie zadając pytań?
A: Nie zadając pytań? Nie. - Zapytałbym, za ile.

Q: Tobie również składam wyrazy współczucia z powodu twej straty, Jofreyu
A: Jakiej straty?
Q: Twojego królewskiego ojca. No wiesz, taki duży, gwałtowny mężczyzna z czarną brodą. Na pewno go sobie przypomnisz, jeśli się postarasz. Był królem przed tobą.

Q: Och, któż może zamykać oczy na cuda naszego boskiego odkupiciela!
A: Ten, kto widzi w nim jedynie najzwyklejszego szelmę i pospolitego oszusta.

Q: Proroctwa, cuda, męczennicy
A: Jakże chcesz, w zgodzie z logiką, bym mógł przyjąć za dowód coś, co samo w sobie potrzebuje dowodu?'''

Q: Proszę pani, błagam o litość?
A: Tak, tak, litość! Będąc litościwym umiera się z głodu!

Q: Po co żyjesz?
A: Pozostaje przy życiu, żyję, by zapewnić ciągłość temu wspaniałemu społeczeństwu. By służyć Librii.
Q: Koło zamknięte. Istniejesz by podtrzymać istnienie. Po co?
A: A jaki cel ma twoje istnienie?
Q: Odczuwanie. Nie doświadczyłeś go, więc nie rozumiesz. Jest jak powietrze. Bez niego, bez miłości, bez gniewu, bez smutku jest się jak maszyna.

Q: Według Pana o co chodzi Kaczyńskiemu?
A: O dobro Polski, przede wszystkim to.

Q: Potrzebuję dla mojej ballady tytułu. Ładnego tytułu.
A: Może ''Kraniec świata''?
Q: Banalne.(...) Niech pomyślę. Tam, gdzie... Cholera. Tam, gdzie...
A: Dobranoc

Q: Myślę, że wasze niebo to piekielnie dziwne miejsce, Tai-Panie. Wszyscy latają jak ptaki i wszyscy mają brody. Czy w niebie się kochacie?
A: Nie wiem.
Q: Jeżeli nie możemy się kochać, to nie idę do waszego nieba. O nie, wykluczone. Prawdziwy Bóg czy nieprawdziwy. W takim niebie byłoby bardzo źle.

Q: Ale… Ja nie wierzę w Boga.
A: A kto tu mówi o Bogu? (…) Wyrażam tylko opinię Nieba. Jako ogółu.
Q: W niebo też nie wierzę (…).
A: Jakoś nieszczególnie przeszkadza mu to istnieć.

Q: Ale po co ci do tego ja? Bo nie uwierzę, że to tylko przyjacielski gest.
A: I słusznie - Doszedłem do wniosku, że taka ślicznotka nie może się pokazać z byle łachmytą. Musiałem jej znaleźć jakiegoś przystojniaka. No a któż prezentuje się wspanialej niż archanioł i do tego boży posł…
Q: Loki!

Q: Dzieciaki robią gorsze rzeczy z byle powodu. Słyszałem, że w Teksasie dziesięciolatek zastrzelił ojca, bo ten nie chciał mu dać kieszonkowego.
A: Też opętany?
Q: Raczej zdesperowany. W „Playboyu” prezentowali zdjęcia Julii Roberts.

Q: Gotów?
A: A jeśli powiem, że nie?
Q: Nie warto (…). Mam zabawną puentę na każdą okazję.

Q: Jesteś… aniołem?
A: Pewnie (…) tylko skrzydła zostawiłem w przedpokoju, by nie nabłocić.

Q: Kim jesteś? Skąd idziesz? I dokąd zmierzasz? (…)
A: Jestem wędrowcem - Idę stamtąd

Q: Loki spał w najlepsze, gdy do drzwi jego hotelowego pokoju ktoś załomotał. (…) Za progiem stał Gabriel.
A: Nie mogłeś jakoś przez ścianę? - W promieniu światła albo coś? Od tego łomotania omal mi mózg nie odpadł.

Q: Loki stanął na palce i pocałował Gabriela.
A: Aniołku, nie rób scen. Jak możesz być tak małostkowy?
Q: Jeszcze raz mnie pocałujesz - a zobaczysz, dlaczego zwą mnie posłańcem śmierci.

Q: Michał raz jeszcze zbliżył płonący miecz do torsu wisielca.
A: Tym razem wypal coś dłuższego - Na przykład Konstantynopol albo ''Już nigdy nie będę próbował spiskować z szatanem przeciwko armii Nieba, tak mi dopomóż Bóg.'' A najlepiej i jedno i drugie.
Q: Ale po co to robimy? - Przecież on i tak nie umie czytać.
A: Słusznie - Napisz mu więc alfabet. A przy każdej literze narysuj przykład. Przy A wytnij mu jego gębę, tak łatwo zapamięta, przy B…
Q: Bałwana?
A: Nie, coś ty?! Przecież on z Persji jest, śniegu na oczy nie widział. Może lepiej banana, albo od razu całą kiść, żeby z księżycem nie pomylił.

Q: Nie podejrzewam też, żebyś był wielkim szefem.
A: A to dlaczego?
Q: Taki pedant jak on nie przybrałby nawet na moment tak głupiego wyglądu.
A: Jak Odyn?
Q: Jak ty

Q: Zeus zaciągnął się papierosem i puścił kółko z dymu.
A: Może trochę więcej szacunku - Jestem w końcu twoim ojcem.
Q: O Tak - ''Ojciec Wirgiliusz liczył dzieci swoje, a miał ich wszystkich sto dwadzieścia troje''
A: Moim
Q: Co?
A: Mówię, że ja nie jestem jego synem.

Q: Istnieje spora szansa, że przy jego grobie znajdziemy wskazówki dotyczące miejsca ukrycia pokaźnego majątku Placyda - Wartego dziś pewnie grube miliony.
A: A restrykcyjne przepisy Sudanu?
Q: Chrzanić, zrobimy to po cichu.

Q: Wierzysz w Boga czy nie?
A: Oczywiście, że tak!
Q: A w Jezusa?
A: Tak, ale nie w jego cielesne, fizyczne zmartwychwstanie.
Q: Czy można być chrześcijaninem odrzucając ten dogmat?
A: Odpowiem ci w ten sposób: Czy można być chrześcijaninem, wierząc w ten dogmat? Każdy, kto zadał sobie odrobinę trudu, by przeczytać ewangelie, nie może mieć wątpliwości, że cielesne zmartwychwstanie Jezusa jest mitem, który dorzucono do prawdziwej historii kilka lat po jej spisaniu. Ktoś przerobił żywot Jezusa na odcinek ''Z Archiwum X'', nie sądzisz?

Q: Zasada Sangamona. Im prostsza cząsteczka tym lepszy drag. Więc najlepszy jest tlen, raptem dwa atomy. Drugi - dziewięć. wszystko dalej to już masa atomów.
A: No i?
Q: Z atomami jest jak z ludźmi. Jeśli ich zebrać mnóstwo do kupy, nigdy nie wiadomo, co z tego wyniknie.

Q: A wie pani, co to jest księżyc po nowiu? To mała złota łódeczka, napełniona marzeniami sennymi.
A: A gdy zahacza o obłok, niektóre z nich wypadają i dostają się do naszych snów.

Q: Dzisiejszy dzień minął, jutro nastąpi nowy bez pomyłek i zmartwień, jak zwykłaś mawiać. Teraz chodź na wieczerzę. Przekonasz się, czy filiżanka dobrej herbaty i ciastka ze śliwkami nie poprawią twego humoru.
A: Ciastka nie uleczą chorej duszy

Q: Myślałam, że smaruję nos lekarstwem na piegi, tymczasem użyłam czerwonej farby, którą Maryla znaczy ścierki - Co teraz pocznę?
A: Zmyj ją
Q: A może się nie zmyje? Raz już ufarbowałam sobie włosy, dzisiaj pomalowałam nos. Wtedy Maryla ścięła mi włosy, dziś środek ten trudno byłoby zastosować.

Q: Pan Harrison z miejsca odmówił – na nic się zdały wszelkie podstępy.
A: Zdawało mi się, że pan pochwala nasze stowarzyszenie
Q: Pochwalam, pochwalam. Ale moja pochwała nie sięga kieszeni.

Q: Tadziu, jeśli chcesz coś, czego nie możesz dosięgnąć, poproś, żeby ci podano, a nie kładź się na stole. Czy Jaś Irving zachowywał się tak, gdy był tu na podwieczorku?
A: Bo Jaś ma dłuższe ręce - Jego rosły jedenaście lat, a moje tylko siedem

Q: Z moich studiów uniwersyteckich pragnę przede wszystkim wynieść jak największą umiejętność sztuki życia. Pragnę się nauczyć, jak rozumieć moich bliźnich i pomagać im. (…)
A: O to właśnie chodzi. Taki powinien być cel uniwersytetu, nie zaś nadawanie dyplomów całemu zastępowi magistrów i kandydatów tak nadzianych książkową mądrością, że nie ma już w nich miejsca na nic innego. Masz zupełną słuszność! Tobie nawet uniwersytet nie potrafi zaszkodzić.

Q: Jeżeli jedziesz autostradą 110 km/h i jeleń wyskoczy ci przed maskę, a ty mrugniesz, zahamujesz lub spróbujesz go ominąć to właśnie się zabiłaś.
A: Więc co trzeba zrobić?
Q: Trzeba w niego trzasnąć. Właśnie tak .
A: To niedopuszczalne.
Q: Nie do końca. To czysty przypadek. Ty albo on.
A: Albo ona.
Q: O kurwa!  Cherry?!
A: Mówiłeś, że jak się zobaczy jelenia, nie powinno się go, kurwa, omijać!
Q: To nie był jeleń.

Q: Chcę żebyś to otworzył dla mamusi. Zrobisz to??  Weź pistolet.  Ostrożnie! Właśnie tak. Jeśli ktokolwiek podejdzie do drzwi, i to nie będę ja, masz go zastrzelić. Okay? Ja nie żartuję Tony, strzelisz im w głowę. Tak jak w Twoich grach komputerowych.
A: A co jeśli to będzie tata?
Q: SZCZEGÓLNIE jeśli to będzie Twój tata.

Q: Hej, hej. Chcesz trochę grillowanych żeberek? Najlepsze w Teksasie.
A: Nie, dzięki.
Q: O co chodzi? Nie jesz mięsa?
A: Jem mięso. Jem też mnóstwo gówna.  Widzisz to?
Q: Co to?
A: Gównożerny uśmiech.
Q: Powinnaś zostać komikiem!
A: A co z nogą?
Q: Też jest śmieszna.

Q: Idę zmoczyć fiuta.
A: Ona ma tylko jedną nogę.
Q: Łatwiejszy dostęp.
A: O, słuszne spostrzeżenie.

Q: Przyprowadźcie tu Lewisa.
A: On moczy fiuta, sir.
Q: Przyprowadźcie go tu, kurwa, już!

Q: Gdzie są moi ludzie?
A: Wsadziłem kilku tutaj.
Q: Co to, kurwa, jest?
A: Ich jajca, kochanienki.

Q: Zabiłeś Bin Ladena?
A: Posłałem dwie kulki w jego serce, jedną w komputer.
Q: Więc to byłeś ty.

Q: Jeśli zataisz coś, zabiję cię.
A: Jeśli coś pokręcisz, albo ja uznam, że kręcisz
Q: Będziesz się musiał bardzo starać, by przeżyć Nick.
A: Zrozumiałeś wszystko co powiedziałem? Bo jeśli nie

Q: Rip van Winkle cierpi na ten sam problem co Europa: rozbita unia. Wiesz, jaki my, Europejczycy, mamy problem? Chcemy pozostać sobą, nie przestając być Całością. Próbujemy globalizować nasz indywidualizm. Ale świat potrzebuje coraz mniej indywidualistów, coraz mniej ras, mniej narodów, mniej języków. Świat chce, żebyśmy wszyscy mówili po angielsku i byli odrobinę liberalni. Niech Babel mówi po angielsku i niech sobie wieża trwa, deklaruje świat. Tego wymaga globalizacja, a Europejczycy aspirują do niej, nie rezygnując ze swojej pozycji jednostki. Ale czym jest dziś jednostka? Co oznacza bycie Francuzem, Anglikiem czy Włochem? (…) Niczym się już od innych nie różnimy. (…) Zastanawiam się, co byśmy zobaczyli pod skórą Europy, gdybyśmy ją zdrapali. Jak sądzisz?
A: Musielibyśmy ją długo zdrapywać, Paul.

Q: Bądź co bądź żałował w tej chwili, że nie jest hrabią. „Takiemu to zawsze wypada zginąć w tych czasach. Może to zrobić z czystym sumieniem”.
A: Taziu, Taziu! Odbierasz mi jedyną wiarę. W ciebie tylko wierzę i to chcesz mi zabrać. Razem zginiemy pięknie. Beze mnie zamrzesz w najgłupszy sposób między tymi babami; ja wiem wszystko: Zosia i tamta, anioł z prawa i demon z lewa. Jedna warta drugiej. A potwory, puste doły, które zasypujemy diabli wiedzą po co, rzucając w nie, co mamy tylko najwartościowszego.
Q: Nas nie ma co żałować. Zupełnie dobrze obejdzie się bez nas ludzkość.

Q: Po czym poznać obcokrajowca?
A: Po majtkach.

Q: Kto to jest mąż stanu?
A: Mąż to jest ktoś, kto popełnił błąd.

Q: Co to jest opera?
A: Piotrek: To jest takie miejsce, gdzie po dwóch godzinach, patrzysz na zegarek, a minęło 30 minut.

Q: Czy jestem piękny?
A: Stworzyłem cię, żeby upiększyć świat.
Q: Czy jestem piękny?
A: Daj spokój tym banałom. Nie chciałem, żebyś był piękny, byłbym cię uprzedził, chciałem żebyś był jedyny, dziwny, niepowtarzalny, całkiem inny! Co za upajający sukces! Gdybyś się zobaczył, mój drogi…
Q: Proszę dać mi lusterko.
A: Jeszcze nie, za wcześnie. Nikomu nie wolno wchodzić do pracowni malarza. Nawet tobie!
Q: Jak wyglądam, do czego jestem podobny?
A: Nie jesteś podobny do niczego znanego, ponieważ sztuka nie jest imitacją. Jesteś moim dziełem. Moją prawdą.

Q: Gdybym był na pana miejscu, na pewno bym skoczył. Gdybym miał pański wygląd, wygląd tak… zniechęcający, skoczyłbym. Gdybym miał dwadzieścia lat, jak pan, to znaczy dwadzieścia lat, którym brak świeżości, które są jak nadpsute, skoczyłbym. Co pan umie robić? Ma pan jakiś talent? Wykształcenie, fach?
A: Nie.
Q: Ambicję?
A: Nie.
Q: To niech pan skacze.

Q: Młody przyjacielu, jedna jedyna rzecz dobrze by ci zrobiła: gdybyś przestał myśleć.
A: Sądzi pan, że nie jestem do tego zdolny?
Q: Sądzę przede wszystkim, że to niepotrzebne.

Q: Na podium były trzy nagie młode kobiety, gdy tymczasem płótno przedstawiało pomidora.
A: Czy naprawdę widzi pan… to?
Q: Co?
A: Pomidora.
Q: Gdzie pan widzi pomidora?
A: Na pana płótnie.
Q: To nie pomidor, głupku, to jest czerwień maciczna.

Q: Niech się pan z nimi pożegna, powie im, że samobójstwo to pańska decyzja, która nie ma z nimi nic wspólnego, że dziękuje im pan za czułość, że pan też myśli o nich czule, że nie powinni się za bardzo martwić, i takie tam zwyczajowe bzdety… A tak naprawdę kocha ich pan?
A: Kogo?
Q: Rodziców.
A: Uczucia nie są moją mocną stroną.

Q: Powinieneś mnie słuchać i pozować nago.
A: Nie.
Q: Nie będziesz wiecznie chodził w tych cudacznych spodenkach!
A: O ile wiem, myszka Miki nigdy nie zdjęła swoich majteczek.

Q: W gruncie rzeczy on uratował panu życie?
A: Dlatego nazywam go swoim Dobroczyńcą.
Q: Uratował panu życie, ale zrobił to nie dla pana, tylko dla siebie. Żeby posłużyć się panem dla polepszenia własnego życia.
A: Każdy tak robi, prawda? Wszyscy posługują się wszystkimi.
Q: Ach tak? A mną w jakim celu się pan posługuje? A moim ojcem?
A: Żeby uwierzyć, że życie jest piękne. Żeby przestać myśleć o sobie.

Q: Widzę w tobie coś wspaniałego…
A: Co takiego?
Q: Twoją przyszłość.

Q: Za bardzo mnie kochasz
A: Nigdy nie kocha się za bardzo.
Q: Za bardzo, bo kochasz mnie w dwójnasób. Kochasz moje malarstwo i kochasz mnie.
A: To powiedz raczej, że kocham cię w trójnasób: kocham ciebie, twoje malarstwo, no i kocham tez miłość, którą cię darzę.

Q: Czy znalezienie sukcesu w Rzeszowie będzie przypominało szukanie igły w stogu siana?
A: Igłę już w Rzeszowie mają.

Q: Kiedyś powiedziałeś, że Placebo gra muzykę dla niedoszłych samobójców.
A: O, to było jakieś 6 lat temu. Rzuciłem takie hasło dziennikarzowi, któremu bardzo zależało na przedstawieniu Placebo jako chorej, gotyckiej sensacji. Wiesz: trupi makijaż, czarne paznokcie i osobnik bliżej nieokreślonej płci wijący się wokół mikrofonu – co było kompletną bzdurą, ale nakręcało zainteresowanie zespołem. Chwilę potem to hasło wymyślone przeze mnie na poczekaniu, weszło w dziennikarski obieg. tak więc odpowiem ci zgodnie z prawdą: nie, Placebo nie gra muzyki dla niedoszłych samobójców.

Q: Mówią, że jesteś masonem, agentem Intelligence Service, CIA, Watykanu, a do tego sympatykiem komunizmu. Czasem nawet, że Żydem i pederastą.
A: To jeszcze nie wszystko.

Q: Na obiad jadą goście.
A: Uwaga! Dziura w moście!

Q: Co się stało, co się stało?
A: Gwałtu, mleko wyleciało!

Q: Mateusz, wajchę przełóż.
A: Ambroży nie przełoży...

Q: Simon to przyjaciel, z którym raz na jakiś czas idę do łóżka. Jak mamy chęć.
A: I który od czasu do czasu cię łomocze.
Q: Miał trudne dzieciństwo.

Q: Cieszę się, że zaczynasz myśleć o tym skaraniu boskim jak o swoim, Łańcuchu, bo dalej robi się jeszcze ciekawiej. Nie wiem za bardzo, jak to ująć. Mam dzieciaki, które lubią kraść. Mam dzieciaki, które nie mają zdania na temat kradzieży, oraz takie, które tolerują kradzież, bo wiedzą, że nie mają wyboru. Ale żadnego, naprawdę żadnego nigdy nie ciągnęło do złodziejstwa tak, jak tego chłopaka. Gdyby ktoś poderżnął mu gardło i medykus próbowałby mu je zszyć, Lamora ukradłby mu igłę z nicią i zmarł ze śmiechem na ustach. On... kradnie za dużo.
A: – Za dużo kradnie – zastanawiał się na głos Bezoki Kapłan. – Za dużo kradnie. Ciekawy zarzut. Nigdy nie myślałem, że usłyszę coś takiego od mężczyzny, który zawodowo szkoli małych złodziei.
Q: – Śmiej się, śmiej – odparł Złodziejmistrz. – Za chwilę dopiero się zdziwisz.

Q: Pędrak - Locke jest naszym bratem i kochamy go bezgranicznie, ale cztery najbardziej zgubne słowa w therińskim to „Locke by to docenił”.
A: – Konkurować z nimi mogą tylko słowa „Locke nauczył mnie nowej sztuczki” – dodał Galdo.
Q: – Jedyną osobą, której udają się sztuczki Locke'a Lamory...
A: – ... jest Locke...
Q: – ... ponieważ uważamy, że bogowie go oszczędzają, gdyż szykują mu naprawdę spektakularną śmierć. Jakieś noże, rozpalone żelazo...
A: – ... i pięćdziesiąt tysięcy kibiców.

Q: Pewnego dnia, Locke Lamora, spieprzysz coś tak bezprzykładnie, tak niesamowicie, tak... porażająco, że niebo zapłonie, księżyce zatańczą, a bogowie będą srali ze śmiechu kometami. Mam nadzieję, że dożyję tej chwili.
A: Daj spokój - To się nie zdarzy.

Q: Ty nie jesteś... naprawdę ślepy
A: – A ty nie jesteś całkiem głupi! – zawołał Łańcuch.

Q: Przed oczami Butlera rozgrywała się najgorszy koszmar. Powierzony mu chłopiec znalazł się w rękach gotowego na wszystko psychopaty. I on, ochroniarz, nie mógł nic na to poradzić. Zadzwonił telefon.
A: To chyba do mnie

Q: Po podziemiu krążyły pogłoski, że umarłeś.
A: Bo umarłem - Ale już czuję się lepiej.

Q: Jak poszło? - Jak ci poszło w pierwszej dłuższej rozmowie z dziewczyną w twoim wieku?
A: Bajkowo - Planujemy ślub w czerwcu.

Q: Podobnie jak bohater Kafki ''Schron'', zbudował system przejść i punktów zaopatrzeniowych, kierując się zasadą, że na każdy podstęp wroga należy odpowiedzieć własnym podstępem.
A: Niegłupie
Q: Tak. Niegłupie. Kompletny idiotyzm.

Q: – Co Pan sądzi o zapobieganiu ciąży panie Laurent?
A: – Nic dobrego
Q: – A o aborcji? Jest pan za, czy też przeciw?
A: – Przeciw. Uważam za niedopuszczalne zabijanie istoty ludzkiej przed urodzeniem. To dowodzi braku cierpliwości.

Q: A znasz ludzi, którzy cieszą się na myśl o tym, że umrą?
A: Owszem, znam. Na przykład moja matka. Na łożu śmierci łakomie się uśmiechała, niecierpliwiła się, spieszno jej było zobaczyć, co będzie potem. (…) Jednak większość ludzi nie ma w sobie tej ciekawości. Czepiają się tego, co mają, jak wesz w uchu łysego.

Q: Jestem tu nielegalnie. Jest pewna granica wieku, żeby być wolontariuszką. A ja ją dawno przekroczyłam.
A: Jesteś przeterminowana?
Q: Tak.
A: Jak jogurt?
Q: Cśś!
A: Dobrze! Nikomu nie powiem.

Q: Najciekawsze pytania wciąż pozostają pytaniami. Kryją w sobie tajemnicę. Do każdej odpowiedzi trzeba dodać „być może”. Tylko na nieciekawe pytania można udzielić ostatecznych odpowiedzi.
A: Chcesz powiedzieć, że dla „Życia” nie ma rozwiązania?
Q: Chcę powiedzieć, że dla „Życia” jest kilka rozwiązań, a więc nie ma żadnego.
A: A ja myślę, ciociu, że dla życia nie ma innego rozwiązania niż żyć.

Q: Nie było was wczoraj?
A: Wczoraj? Dlaczego? Możemy przyjeżdżać tylko w niedziele. Dlaczego o to pytasz?
Q: Ktoś widział na parkingu wasz samochód.
A: Czy to jeden czerwony jeep na świecie? Samochody się powtarzają.
Q: Uhu. Tylko rodziców ma się jednych. Szkoda.

Q: Nienawidzę moich rodziców.
A: To nienawidź ich z całej siły.
Q: Ty mi to mówisz, ciociu Różo?
A: Tak, nienawidź ich z całej siły. To będzie tak, jakbyś miał kość do ogryzania. Kiedy już skończysz ją ogryzać, zobaczysz, że nie było warto.

Q: O.K. To mogę go o wszystko poprosić? O zabawki, cukierki, samochód?…
A: Nie, Oskarze. Bóg to nie Święty Mikołaj. Możesz go prosić tylko o sprawy duchowe.
Q: Na przykład?
A: Na przykład o odwagę, o cierpliwość, o zrozumienie.
Q: O.K. Rozumiem.
A: Możesz też, Oskarze, prosić go o różne rzeczy dla innych.
Q: Jedno życzenie dziennie, ciociu Różo, no to bez przesady, najpierw pomyślę o sobie!

Q: Wydaje mi się, ciociu, że oni chcieliby widzieć ten szpital innym, niż naprawdę jest. Jakby człowiek przychodził do szpitala tylko po to, żeby wyzdrowieć. A przecież przychodzi się tutaj także po to, żeby umrzeć.
A: Masz rację, Oskarze. Myślę zresztą, że popełnia się ten sam błąd w stosunku do życia w ogóle. Zapominamy, że życie jest kruche, delikatne, że nie trwa wiecznie. Zachowujemy się wszyscy, jakbyśmy byli nieśmiertelni.

Q: Ożeń się, moje dziecko.
A: Komu ja bym taką krzywdę mógł wyrządzić

Q: (…) a skoro już o tym mówimy, znajdź też łoże swej żony. (…)
A: Dziękuję, znalazłem je. To ten mebel między oknem a kominkiem. Ma baldachim z aksamitu i materac wypchany gęsim puchem.
Q: Cieszę się, że o tym wiesz. Być może powinieneś też spróbować odnaleźć kobietę, która je z tobą dzieli.

Q: Litterfinger to kłamca…
A: … i do tego jest czarny, powiedziała wrona o kruku.

Q: Najbardziej podobają mu się te, w których rycerze walczą z potworami.
A: Czasami to właśnie rycerze są potworami, Bran.

Q: ''Valar morghulis''
A: Wszyscy muszą umrzeć - ale módlmy się, by nie nastąpiło to zbyt szybko.

Q: ''Valar morghulis''
A: ''Valar dohaeris''

Q: (…) Zawsze należy dbać o to, by wrogowie byli zbici z tropu. Jeśli nie są pewni, kim jesteś czy czego chcesz, nie będą wiedzieli, co zrobisz za chwilę. Czasem najlepiej jest ich wprawić w zakłopotanie poprzez posunięcia pozbawione celu albo nawet takie, które wydają się sprzeczne z twoimi interesami. Pamiętaj o tym, Sanso, gdy sama przyłączysz się do gry.
A: Jakiej… jakiej gry?
Q: Jedynej. Gry o tron.

Q: Z babą źle…
A: A bez baby?
Q: Bez baby jesce gorzej…

Q: Kiedy człowiek pracuje, czas leci tak błyskawicznie, że nie ma się kiedy zastanowić dlaczego, po co, jak długo. (...) Z tymi połówkami to jest trochę tak, jak z szukaniem pracy. W szkole średniej jesteśmy pewni, że praca nas sama znajdzie. I to jaka praca.(...) Potem, na studiach tracimy część złudzeń, ale nie nadzieję, że się uda. Wierzymy, że właśnie nam trafi się praca lepsza niż innym. Ciekawa, atrakcyjna, zapewniająca życie może nie w luksusie, ale na pewno w komforcie. Po roku rozpaczliwego szukania pragniemy, żeby była jakakolwiek. Nawet nudna i głupia, ale stała i bezpieczna.
A: A kiedy wreszcie ją dostaniemy, to najpierw skaczemy z radości, a chwilę później myślimy sobie: „Niech będzie na tymczasem, potem poszukam czegoś lepszego”.

Q: Co to jest!?
A: Też nie mamy pojęcia. Siedział tu, jak weszliśmy. Zapytaliśmy się, czy możemy się przysiąść. Pozwolił. A teraz pan poda trzy wódeczki.

Q: Jest Zdzisiek?
A: Ależ panie Janku, przecież umarł! Był pan przecież na pogrzebie...
Q: Wiem, kurwa... ale nie mogę się z tym pogodzić.

Q: Na górze róże, na dole bez
A: my się kochamy jak kot i pies.

Q: A co z moją pracą?! Co ze szkołą Dudleya? Nie sądzę, by banda hokuspokusowatych wałkoni przejmowała się takimi sprawami…
A: Czy wuj nie rozumie?! - ONI WAS BĘDĄ TORTUROWAĆ, A POTEM ZABIJĄ, TAK JAK MOICH RODZICÓW!
Q: Tato - tato… ja idę z tymi z Zakonu.
A: Dudley - po raz pierwszy w życiu mówisz z sensem.

Q: Jeśli myślicie, że pozwolę, by sześcioro ludzi ryzykowało życie…
A: … bo nikt z nas jeszcze tego nie robił

Q: Nie możecie tego zrobić bez mojej zgody, no i musielibyście mieć kilka moich włosów.
A: No i w tym miejscu nasz plan się wali, to fakt - bo przecież nie zdobędziemy paru twoich włosów bez twojej zgody.
Q: No jasne, jest nas tylko trzynaścioro na jednego faceta, któremu na dodatek nie wolno użyć czarów, nie mamy szans

Q: Fred i George spojrzeli na siebie i jednocześnie krzyknęli:
A: Super… jesteśmy identyczni!
Q: Chociaż… bo ja wiem… ja chyba nadal wyglądam trochę lepiej

Q: Ron był wspaniały - Cudowny. Oszołomił jednego, trafił go prosto w łeb, a wiecie, kiedy się celuje do ruchomego celu z lecącej miotły…
A: Zrobiłeś to?
Q: Zawsze ten ton zaskoczenia

Q: Mama chyba myśli, że jak przeszkodzi wam trojgu w widywaniu się i wspólnym planowaniu wyprawy, to zdoła ją opóźnić
A: A myśli też o tym, co się wówczas stanie? - Może ma nadzieję, że ktoś inny zabije Voldemorta, kiedy my tu będziemy pomagać jej w robieniu babeczek nadziewanych jagnięciną?

Q: Hermiono, co ty właściwie robisz z tymi książkami?
A: Próbuję ustalić, które mamy zabrać. Które mogą się przydać, gdy będziemy szukać horkruksów.
Q: No jasne, oczywiście - Zapomniałem, że będziemy polować na Voldemorta w objazdowej bibliotece.

Q: Wydaje mi się, że Voldemort go szuka.
A: Biedny facet.

Q: Książka? - Żegnamy się z tradycją, tak?
A: To nie jest zwykła książka. To sam miód. ''Dwanaście niezawodnych sposobów oczarowania czarownic''. Wyjaśnia wszystko, co powinno się wiedzieć o dziewczynach. Gdybym miał ją wcześniej, wiedziałbym, jak się pozbyć Lavender i jak się obchodzić z… no… więc dostałem ją od Freda i George’a i już sporo się z niej nauczyłem. Będziesz zaskoczony, do pewnych rzeczy wcale nie używa się różdżek.

Q: (…) Jak tam Norbert?
A: Norbert? - Ten norweski kolczasty? Teraz jest Norbertą.
Q: Cholibka… to Norbert jest dziewczynką?
A: Ano tak…
Q: A po czym to poznajecie?
A: Samice są o wiele bardziej złośliwe.

Q: Panno Granger, czy zamierza pani w przyszłości zająć się poważnie prawem czarodziejów?
A: Nie, nie zamierzam. Mam nadzieję zrobić coś dobrego dla świata!

Q: Dumbledore miał przecież tysiące uczniów, ale w swoim testamencie wymienił tylko was troje. Dlaczego? Do czego miałby panu być potrzebny ten wygaszacz, panie Weasley?
A: Przypuszczam, że do gaszenia świateł - Co innego mógłbym z nim zrobić?

Q: (…) Czas, byś nauczył się trochę szacunku dla starszych!
A: Raczej czas, by pan na szacunek zasłużył.

Q: W każdym razie powinniśmy się już położyć - Nie możemy jutro zaspać.
A: Jak zwykle masz rację - Brutalny mord na trojgu niewinnych młodocianych popełniony przez matkę pana młodego położyłby się głębokim cieniem na uroczystości weselnej. Zgaszę światło.

Q: (…) O kurczę! - Wyglądasz ekstra!
A: Zawsze ten ton zaskoczenia

Q: Naprawdę? Gryffindor pochodził z Doliny Godryka?
A: Harry, czy ty naprawdę nigdy nie zaglądałeś do ''Dziejów magii''?
Q: No wiesz… - Może kiedyś zajrzałem… kiedy je kupiłem…

Q: (…) Wiedział, co robi, dając mi ten wygaszacz, prawda? On… no… tego… - …on musiał wiedzieć, że ja was zostawię.
A: Nie - On musiał wiedzieć, że zawsze będziesz chciał do nas wrócić.

Q: Zgodziłeś się tylko dlatego, żeby wrócić do jej łask.
A: W miłości i na wojnie wszystko jest dozwolone, a tutaj mamy do czynienia po trochu z jednym i drugim.

Q: Śmierć miała pelerynę-niewidkę?
A: Żeby podkradać się do ludzi - Bo czasami jest znudzona rzucaniem się na nich z wrzaskiem, wymachiwaniem rąk… przepraszam, Hermiono.

Q: Zostaną państwo na obiedzie? - Każdy gość zawsze prosi o nasz przepis na zupę z plumpek słodkowodnych!
A: Pewnie po to, by go pokazać na Oddziale Zatruć w Świętym Mungu

Q: (…) Jak by się tak zastanowić - to może ta opowieść wyjaśnia, dlaczego różdżki z czarnego bzu uważa się za przynoszące pecha.
A: O czym ty mówisz?
Q: To przecież jeden z naszych przesądów. „Czarownica urodzona w maju poślubi mugola”. „O zmierzchu zaczarowane, o północy odczarowane”. „Różdżka z czarnego bzu szczęścia nie przyniesie”. Nie słyszeliście tego? Mama zna tego mnóstwo.
A: Harry i ja wychowaliśmy się w domach mugoli - Nas uczyli innych przesądów.

Q: A co byś, Królu, powiedział tym słuchaczom, którzy mówią, że w tych niebezpiecznych czasach trzeba się trzymać zasady „przede wszystkim czarodzieje”?
A: Powiedziałbym, że zasadę „przede wszystkim czarodzieje” dzieli tylko jeden krok od hasła „przede wszystkim czysta krew”, a stąd już blisko do śmierciożerców. Wszyscy jesteśmy ludźmi, prawda? Każde ludzkie życie ma taką samą wartość. Każde należy chronić.

Q: Jak się nazywasz?
A: Dudley
Q: A imię?
A: Ja… Vernon. Vernon Dudley.

Q: Więc nie jesteś poszukiwany Vernon? A może jesteś na liście, tylko pod innym nazwiskiem co? W jakim domu byłeś w Hogwarcie?
A: W Slytherinie

Q: Nie wiem, jak panu dziękować. Dwukrotnie uratował nam pan życie.
A: Więc teraz o nie dbajcie - Może nie będę mógł uratować go po raz trzeci.

Q: Co było pierwsze: feniks czy płomień?
A: Hmm… jak myślisz, Harry?
Q: Co? A nie macie po prostu hasła?
A: Och, nie, trzeba odpowiedzieć na pytanie.
Q: A jeśli da się błędną odpowiedź?
A: To trzeba czekać, aż pojawi się ktoś, kto zna prawidłową. W ten sposób czegoś się uczysz, rozumiesz?
Q: No tak… ale problem w tym, że nie możemy na nikogo czekać.
A: Och, rozumiem - No więc myślę, że odpowiedź brzmi: koło nie ma początku.
Q: Gratuluję rozsądku

Q: Gdzie są przedmioty, które zniknęły?
A: W niebycie, czyli wszędzie
Q: Ładnie powiedziane

Q: Teraz rozumiem, co miała na myśli Bellatriks - Trzeba tego naprawdę chcieć.
A: Potter! - Potter… ty tutaj? Co…? Jak…?
Q: Splunął na panią.
A: Potter, ja… to było bardzo… bardzo ''rycerskie'' z twojej strony…

Q: Gdzie jest profesor Snape?
A: Używając popularnego określenia, dał drapaka

Q: Kły bazyliszka z głośnym klekotem powypadały Hermionie z ramion. Podbiegła do Rona, rzuciła mu się na szyję i pocałowała go w usta. Ron też rzucił kły i miotłę i odpowiedział na to z takim entuzjazmem, że stopy Hermiony zawisły w powietrzu.
A: Czy to odpowiedni moment? - EJ! Jest wojna!

Q: Więc ukryj ich gdzieś. Ukryj ją… Ich wszystkich. W jakimś… bezpiecznym miejscu. Błagam.
A: A co mi dasz w zamian, Severusie?
Q: W zamian?
A: Wszystko.

Q: A moja dusza, Dumbledore? Co z moją duszą?
A: Tylko ty możesz sobie odpowiedzieć na pytanie, czy twoja dusza dozna uszczerbku, jeśli zaoszczędzisz staremu człowiekowi bólu i poniżenia. Proszę cię o to, proszę cię o wyświadczenie mi tej łaski, bo to, że wkrótce umrę, jest równie pewne jak to, że Armaty z Chudley zajmą w tym roku ostatnie miejsce w lidze. Wyznam, że wolałbym odejść z tego świata szybko i bezboleśnie, zamiast narażać się na powolne i niezbyt miłe dla oka konanie, jeśli zabierze się do tego na przykład Greyback… Podobno Voldemort już go zwerbował. Albo nasza kochana Bellatriks, która lubi pobawić się z ofiarą, zanim ją pożre.

Q: (…) Ufasz mu… a do mnie nie masz zaufania.
A: Tu nie chodzi o zaufanie. Obaj wiemy, że niewiele czasu mi pozostało. To rzecz najwyższej wagi, by dowiedział się wielu rzeczy, które będą mu niezbędne, gdy nadejdzie czas.
Q: A dlaczego ja nie mogę się tego dowiedzieć?
A: Wolę nie wsadzać wszystkich moich sekretów do jednego koszyka, a zwłaszcza do tego koszyka, który tak często dynda sobie na ramieniu Lorda Voldemorta.

Q: Otworzył oczy. Snape patrzył na niego z przerażeniem.
A: Chroniłeś go, utrzymywałeś tak długo przy życiu tylko po to, by umarł we właściwym momencie?
Q: To cię tak szokuje, Severusie? A ilu ludzi umarło na twoich oczach?
A: Ostatnio tylko ci, których nie byłem w stanie ocalić - Wykorzystałeś mnie.
Q: To znaczy?
A: Szpiegowałem dla ciebie, kłamałem dla ciebie, narażałem dla ciebie życie, a wszystko to robiłem, by zapewnić bezpieczeństwo synowi Lily. A teraz mówisz mi, że hodowałeś go jak prosiaka na rzeź.
Q: To bardzo wzruszające, Severusie - A więc w końcu dojrzałeś do tego, by przejmować się losem tego chłopca?
A: ''Jego'' losem? - ''Expecto patronum!''. Z końca jego różdżki wystrzeliła srebrna łania. Wylądowała na podłodze, przebiegła przez pokój i wyskoczyła przez okno. Dumbledore patrzył, aż jej srebrna poświata zniknęła w ciemności, a potem odwrócił się do Snape'a. Oczy miał pełne łez.
Q: Przez te wszystkie lata?…
A: Zawsze.

Q: Teraz Snape stał znowu w gabinecie dyrektora. W ramy swojego portretu wpadł zadyszany Fineas Nigellus.
A: Dyrektorze! Obozują w Forest of Dean! Ta szlama…
Q: Nie używaj tego słowa!

Q: Przecież byłby pan o wiele lepszym ministrem od Knota czy Scrimgeoura!
A: Tak? Nie jestem taki pewny. Jako młody człowiek udowodniłem, że władza jest moją słabością i pokusą. To bardzo dziwne, Harry, ale tak już jest, że ci, którzy najbardziej się nadają do sprawowania władzy, nigdy jej nie pragną. Ci, którym tak jak tobie narzuca się przewodnictwo, a oni godzą się na to, bo muszą, i ku swojemu zdumieniu stwierdzają, że bardzo dobrze im to wychodzi. Byłem bardziej bezpieczny w Hogwarcie. I myślę, że byłem dobrym nauczycielem…
Q: Był pan najlepszym…

Q: Niech mi pan powie jeszcze tylko jedno - Czy to dzieje się naprawdę, czy tylko w mojej głowie? (…)
A: Ależ oczywiście to dzieje się w twojej głowie, Harry, tylko skąd, u licha, wniosek, że wobec tego nie dzieje się to naprawdę?

Q: Jeden z nas? - I myślisz, że znowu ci się uda? Chłopcu, któremu przypadkiem udało się przeżyć, marionetce Dumbledore’a, który pociągał za sznurki?
A: Nazywasz przypadkiem to, że moja matka oddała życie, aby mnie ocalić? - Nazywasz przypadkiem to, że postanowiłem stawić ci czoło na tym cmentarzu? I przypadkiem było to, że nie broniłem się tej nocy, a jednak przeżyłem i powróciłem, by z tobą walczyć?
Q: Same przypadki! - Miałeś po prostu szczęście! I zawsze chowałeś się za plecami większych od siebie czarodziejów, pozwalając mi zabić ich zamiast ciebie!

Q: Horacio, co to jest absolut?
A: To są chwile, kiedy coś osiąga maksimum swoich wymiarów, swojej głębokości, swojego zasięgu, swojego sensu i staje się kompletnie nieinteresujące.

Q: Jung zauważył, że wszelkie spełnione życzenia pod adresem psychiki opierają się na zasadzie „coś za coś”. Psychika lubi robić interesy. Jeśli, na przykład, jakaś część was jest niezwykle leniwa i nie chce się jej pracować, to nawet najbardziej stanowcze noworoczne postanowienie poprawy niewiele zdziała. Poskutkuje, jeśli powiecie do swojej leniwej połowy:
A: Pozwól mi popracować przez godzinę, a wtedy ja pozwolę ci się byczyć przez następną godzinę, zgoda?

Q: To o czym mówiliśmy?
A: O hokeju. Sharon, idziesz z nami?
Q: Nie, chcę iść do domu.

Q: (...) Miłość jest jak morderca. Wcale nie jest ślepa. To kanibal o wyjątkowo ostrym wzroku. Przypomina wiecznie głodnego owada.
A: A co jada? (...)
Q: Przyjaźń.

Q: Ludzie chcą żyć, a nie przemijać!
A: Ale żeby żyć, muszą przemijać!

Q: I wtedy Tomek zrobił najgłupszą rzecz, jaką mógł zrobić: tak, jak przed chwilą obejmował Monikę, objął teraz Babetkę. Ciągle niezdecydowany, ciągle niepewny, ciągle rozdarty między tymi dwoma dziewczętami. Babetka odepchnęła Tomka łokciem i wysunęła się zręcznie z jego objęcia.
A: Daj spokój. Gorąco.

Q: To skomplikowane
A: Ba kto ci powiedział, że życie jest proste?

Q: – Ma za to maszynę do pisania i owoce jej pracy są takie, jak słyszymy i widzimy. Pani Julia Pitera jest dzisiaj problemem Platformy Obywatelskiej, a te wszystkie jej raporty można wsadzić tam… gdzie nie powinno się wsadzać.
A: Tak… też świetny język.
Q: Przepraszam… do szuflady.

Q: Inne bożyszcze wyparło mnie z twojego serca...
A: Jakież to bożyszcze zajęło twoje miejsce?
Q: Złoty cielec. (...) Za bardzo lękasz się świata.(...) Wszystkie twoje dawne nadzieje i wszystkie pragnienia stopiły się w jedno wielkie pragnienie: aby świat nie obdarzył cię swą plugawą pogardą. Obserwowałam jak wyrzekłeś się kolejno wszystkich najszlachetniejszych ambicji, aż owładnęła tobą jedna tylko namiętność, żądza zysku.

Q: Nigdy nie spotkałeś młodszych członków naszej rodziny? Mam na myśli moich starszych braci zrodzonych w ostatnich latach, bo sam jestem bardzo jeszcze młody
A: Nie wydaje mi się, abym ich spotkał - Właściwie to jestem nawet pewien, że ich nie spotkałem. Czy bardzo wielu masz braci, duchu?
Q: Przeszło tysiąc ośmiuset.
A: Hm... kiepska sprawa, mieć taką rodzinę na utrzymaniu

Q: Czyż nie znajdą nigdzie ratunku, nie znajdą schronienia?
A: A czy nie ma więzień? - Czy nie ma domów poprawy?

Q: Pogrzeb będzie pewnie bardzo skromny – ciągnął jegomość – bo nie znam doprawdy nikogo, kto by go chciał odprowadzić do grobu..
A: Żałobnikiem mogę zostać tylko za cenę dobrego obiadu.

Q: Czemu kobieta nigdy nie przejawia inicjatywy?
A: Bo jest wystarczająco sprytna, aby wpoić w mężczyznę przeświadczenie, że to on ma ochotę.
Q: Wówczas kto kim manipuluje?
A: Dobre pytanie. Małe zbrodnie małżeńskie.
Q: Śmieją się, prawie w komitywie.
A: A kto zwycięży?
Q: Ta, która może ustąpić. Tylko ona kontroluje grę.
A: Dziwka!
Q: Dziękuję. Małe zbrodnie małżeńskie.

Q: Dość mam tego, że jesteś lepszy ode mnie.
A: Przed chwilą byłem gorszy.
Q: Ostatecznie jesteś lepszy. Ale to też jest nie do zniesienia.
A: Przykro mi, że jestem sobą.

Q: Gilles, to cudowne, czujesz się lepiej, wracasz do siebie: to jedno z twoich ulubionych zdań: „Co to za pomysł kazać mi brać tabletki, jak tylko okażę jakieś uczucie?”! To ty. To cały ty. Nigdy nie znosiłeś ludzi, którzy uciekają od złości, smutku, lęku czy oburzenia – zażywając środki uspokajające. Masz swoją teorię. Nasza epoka jest tak komfortowa, że stara się leczyć sumienie, ale nie uda jej się wyleczyć nas z tego, że jesteśmy ludźmi.
A: Tak?
Q: Dodawałeś, że mądrość nie na tym polega, żeby powstrzymywać się od odczuwania, lecz żeby odczuwać wszystko. Jak leci.

Q: Jakim jest pan typem mężczyzny?
A: Pani typem?
Q: Potwierdzam. Po każdym zdaniu spływa po mnie strumień potu, mózg mi drętwieje – to objawy choroby zwanej niepohamowanym pociągiem.
A: Przykro mi, nie mam lekarstwa.
Q: To pan jest lekarstwem.
A: Uśmiechają się do siebie.
Q: Jest ktoś w pani życiu?
A: W tej chwili jesteś ty.

Q: Jestem tu. Nie umarłem.
A: Nie. Ale przeszłość umarła. . Bardzo cię kochałam, Gilles, bardzo.
Q: Mówisz mi to, jakbyś mówiła: „Bardzo cierpiałam, Gilles, bardzo cierpiałam”.
A: Może. Nie potrafię kochać, nie cierpiąc.

Q: Kochać długo, kochać zawsze to wbrew naturze.
A: Nie.
Q: Więc żeby uczucie trwało, trzeba zgodzić się na niepewność, wypłynąć na niebezpieczne wody, tam gdzie posuwa się do przodu tylko ten, kto ufa, odpoczywać, unosząc się na zmiennych falach zwątpienia, znużenia, spokoju, ale nigdy nie zbaczać z kursu.

Q: Kochasz mnie, więc mnie zabijasz?
A: Kocham Cię i to mnie zabija.

Q: Mężczyźni to tchórze, nie chcą widzieć problemów, chcą wierzyć, że wszystko jest dobrze. Kobiety nie odwracają głowy.
A: Napisz to w swojej następnej książce, zyskasz nowe czytelniczki.
Q: Kobiety stawiają czoło problemom, ale najczęściej myślą, że to one same stanowią problem, że spadek napięcia w związku wiąże się ze spadkiem ich atrakcyjności, czują się odpowiedzialne, winne, sprowadzają wszystko do siebie.
A: Mężczyźni grzeszą egoizmem, kobiety egocentryzmem.
Q: Jeden jeden. Remis.
A: Zero zero. Absolutny remis. Żegnaj.

Q: Nie mam problemu z alkoholem.
A: Pijesz.
Q: Tak, piję, ale nie mam problemu z alkoholem. Mam problem z tobą.

Q: Spotykasz się z kobietami, umawiasz na randki, rozsadza cię pożądanie.
A: Ty jesteś moim zdrowiem. Spotkania są jak gorączka.
Q: Często się przeziębiasz.

Q: Tak, tak. Wolisz historie, które można kontrolować: nie możesz ścierpieć swobody.
A: Swobody?
Q: Tego, że sprawy wymykają ci się z rąk. Że sytuacje cię przerastają. Że uczucia są dla ciebie zbyt silne. Jeśli chce się być pewnym wszystkiego, trzeba się zadowolić krótkimi historiami. Związkami, w których wszystko jest dokładnie wytyczone, które są jasne, przejrzyste, mają początek, środek i koniec, których przebieg znaczą konkretne etapy: pierwszy uśmiech, pierwszy napad szalonego śmiechu, pierwsza noc, pierwsza kłótnia, pierwsze pojednanie, pierwsza nuda, pierwsze nieporozumienie, pierwsze nieudane wakacje, pierwsze rozstanie, drugie, trzecie, i w końcu to prawdziwe. Potem wszystko od nowa. Tak samo, tyle że z kim innym. Nazywa się to życiem pełnym przygód, a jest życiem bez przygód, życiem w odcinkach. Nie jest rozsądne długo kochać, kochać bez przerwy to czyste szaleństwo. Rozum nakazuje kochać tak długo, jak jest to przyjemne. Oto miłosny racjonalizm: kochajmy się, dopóki mamy złudzenia, kiedy je stracimy, lepiej się rozstańmy. Gdy tylko ujrzymy przed sobą kogoś rzeczywistego, a nie kogoś, kogo sobie wyobrażamy, rozejdźmy się.

Q: Tymczasem to ona czegoś od ciebie oczekuje. Chciałabyś, żeby miłość dowiodła ci, że istnieje. Nie tędy droga. To ty masz dowieść, że istnieje.
A: W jaki sposób?
Q: Zaufać.

Q: Zdaje się, że wymiotuje pan właśnie na mój samochód.
A: Bardzo mi przykro.
Q: Ależ proszę, niech pan sobie nie przeszkadza. I tak nie cierpię jego koloru. Wolałabym, żeby był bardziej oryginalny.
A: Teraz będzie wyjątkowy!

Q: Życie ze mną jest piekłem?
A: Kobieta, zaskoczona, zwraca się w jego stronę.
Q: Rozczulasz mnie, zadając to pytanie.
A: A co z odpowiedzią?
Q: Lisa milczy. Ponieważ on wciąż czeka, przyznaje w końcu z powściąganą czułością:
A: Niewątpliwie jest piekłem, ale… w pewnym sensie.… zależy mi na tym piekle.
Q: Dlaczego?
A: Jest w nim ciepło…
Q: Jak to w piekle.
A: I mam w nim swoje miejsce…
Q: Niczym Lucyfer…

Q: Czy sprawdzali państwo jego współczynnik inteligencji?
A: Nie wierzę w takie rzeczy - Wyznaczają kres nadziejom zarówno rodziców, jak i nauczycieli.

Q: Żyjemy, aby walczyć jeszcze jeden dzień, proszę pana.
A: Dzień dzisiejszy na razie się dla nas nie skończył, proszę pani.

Q: Irena! Irena, gdzie ty w ogóle idziesz?
A: Tak się przejdę między blokami se trochę.
Q: Eee, za słaby był ten wiatr w nocy, żeby coś komu zwiało z balkonu. Lepiej byś mi wzięła butelkę do skupu oddała.
A: A ona zwrotna jest?
Q: Zwrotna jest. Absolutnie zwrotna. Zwłaszcza jak się pije i nie zagryza.

Q: Ja wybrałam darmowe futro.
A: Tak, bardzo dobry wybór. Również nie ma, w zamian mogę pani zaoferować niszczarkę do papieru. Za 50 złotych. Pamiątkowa.
Q: Znaczy co „pamiątkowa”?
A: Niszczarka. Sam Kiszczak na niej niszczył dokumenty.

Q: Jak się nosi futro, to ciepło, a jak maszynę, to co?
A: No, proszę pani, ona jest w miarę ciężka, jak pani ją ponosi, to się pani na pewno rozgrzeje.
Q: Panie, gdzie ja ją będę nosić?
A: Nie wiem, choćby do naprawy.
Q: To myśli pan, że ona się popsuje?
A: Już jest popsuta.

Q: Panie Dżinie, ja bym chciała, żeby mój mąż był ładniejszy.
A: Przepraszam bardzo, ale ja nie wiem, jak to zrobić.
Q: A ja wiem, jak zrobić, żebyś był brzydszy.
A: Jak?
Q: Chcesz w lampę, Aladynie?
A: Nie… Za to bym podziękował.
Q: A w dynię?
A: Też nie…
Q: To spieprzaj, bo jak ci wyzionę zaraz w turban, to ci się odechce…

Q: Proszę państwa, macie trzy życzenia. Tu jest katalog. Wszystko, co jest w tym katalogu jest za darmo. Proszę.
A: Dziękuję.
Q: Dwadzieścia złotych.
A: Ale… za co?
Q: D: Za katalog.
A: Dlaczego?
Q: Bo katalog nie jest za darmo, bo go nie ma w tym katalogu. Chyba to jasne.

Q: To jak z tego katalogu, to ja chcę ten samochód.
A: Samochód za darmo, tak?
Q: Tak.
A: Dobrze, proszę bardzo. Nie ma. Wyszły samochody darmowe, proszę pana, w zamian mogę panu zaoferować nóż do filetowania ośmiornic. Prawie jak za darmo.
Q: A to nie za darmo, tylko prawie, tak?
A: Proszę pana, za darmo to w ryj można dostać. Nawet tym katalogiem w tej chwili. Reflektuje pan?

Q: Witajcie, prości ludzie.
A: Osama bin Laden…
Q: Kobieto, puknij się w łeb. Żaden Laden. Jestem dżinem, wschodnim duchem tej butelki. A wy?
A: Ja jestem Irena, a on jest chuchem tej butelki.
Q: Czuję.
A: A przepraszam, a pan w ogóle wyleciał stąd?
Q: Tak.
A: Ostatni raz kupiłem coś u Ruskich.

Q: Za zamówione towary płacą państwo 400 złotych plus stówa na ofiary trąby powietrznej w Starachowicach.
A: To w Starachowicach była jakaś trąba?
Q: Tak, wywiało forsę z kasy miasta.
A: To w radio słyszałam. I z tą trąbą starostę też wessało do więzienia.
Q: Tu jest kwit, proszę bardzo, na towary, a ja zawijam turban, zawijam kiecę i lecę. Czołgiem.

Q: Znowu jesteśmy w grupie śmierci! A tak się modliłem, żebyśmy nie wylosowali tej Andory!
A: Ja się modliłem, żebyśmy nie wylosowali nikogo…

Q: Nie wie wujek? Sam będę musiał, no. Kurczę… Wiem! Jasne, przypomniało mi się! No pewnie, że tak. Wie wujek jak? Zagrzeb! Zagrzeb!
A: Jaki zaprzęg?
Q: Zagrzeb!
A: We wiadrze?!
Q: W Zagrzebiu! Zagrzeb!
A: No! Słyszę przecież.

Q: Rozwiązuję krzyżówkę. Krzy-żów-ka.
A: Malbork.
Q: Malbork? Aaa, tak, dobrze, ale, wujek, nie Krzyżacji stolica, tylko Chorwacji. Jak się nazywa stolica Chorwacji, bo ja nie wiem.
A: Aha, stolica?
Q: Stolica, no, stolica, stolica.
A: Bułgarii?
Q: Chorwacji.
A: Sofia. Bułgarii to Sofia.
Q: Bardzo dobrze. Polski Warszawa. Węgier Budapeszt. A jak się nazywa stolica Chorwacji?

Q: Wujku, mam do wujka pytanie. Są do wygrania wrotki. Czy wujek przypadkiem nie wie…
A: Kogo?!
Q: Czy wujek przypadkiem nie wie, jak się nazywa stolica Chorwacji?
A: Kto idzie?!

Q: Wujku, przypomnij sobie, byłeś kiedyś w Chorwacji, pogrzeb w pamięci.
A: Czyj pogrzeb?
Q: W pamięci pogrzeb! W pamięci pogrzeb. Byłeś tam kiedyś. Chorwacja.
A: A, no, to Zagrzeb.
Q: Ale nie zagrzebuj, odgrzeb.
A: Zagrzeb!
Q: Odgrzeb!

Q: Ooo, jest wolne stanowisko general menager.
A: Brakuje generałów? Weź się na mnie przypatrz i powiedz, jak ja bym wyglądał w mundurze.
Q: Jak przebrany menel.

Q: Między bankietem a libacją alkoholową jest zasadnicza różnica. Bankiet to coś więcej niż wóda do oporu i gorąca herbata na popitę.
A: Ty, to ja nigdy na bankiecie nie byłem

Q: Co tam grzebiesz?
A: Tak sobie kalesony poprawiam.
Q: To jednak w tym kraju coś się poprawia!

Q: Ja nie wiedziałam, że tutaj pracujesz.
A: Jak nie wiedziałaś? To nie domyśliłaś się, że ten „doktor Wielowiejski” to ten sam Wielowiej z ogólniaka?
Q: No tak, tak, ale tutaj wszyscy na ciebie mówią „doktor Koperta”.
A: Mój kumpel ma ksywę „doktor Śmierć”, to jest dopiero obciach.

Q: Lubisz muzykę?
A: No.
Q: To idź tam do gabinetu numer 5 i się sprzedaj na organy.

Q: Mam dziecko.
A: No tak, ale jakie…
Q: Jakie?
A: Srakie. Jak to mówią, źle skrojony, za to mocno zszyty, nie? Ładną masz torebkę. Co, czerwone już niemodne?

Q: Rajmund, ja przyszłam o męża spytać.
A: Mhm, jak się nazywa ten osioł?
Q: Baran.
A: Byłem blisko…
Q: Marek Baran. Bardzo porządny człowiek. Pokochaliśmy się, potem szybki ślub, zaraz potem Zbyszek się urodził.
A: Jaki Zbyszek?
Q: Boniek.
A: A, ty. Urodziłeś się, czyli to prawda, że głupich nie sieją.

Q: To nie jest moje dziecko!
A: No Rajmund, a czyje?
Q: A ja wiem, czyje? Nie wiem, czyje! Łaziłaś na te zebrania Samoobrony, ja wiem, czyje?!
A: Rajmund, wtedy jeszcze nie było Samoobrony.
Q: Ale Łyżwiński już był.

Q: Czekaj, bo to wiesz, jak jest… Tadeusz, wajchę przełóż.
A: Ambroży nie przełoży.
Q: Łukasz, czego szukasz.
A: Pewnie tego kija, co se Michał wpychał.
Q: Jacek, krowi placek. Pankracy… o, widzisz, Pankracy!
A: Nie, to pies.
Q: Tomasz?
A: Lis.
Q: Rywin?
A: Lew.

Q: Moja żona jest w ciąży i niedługo będzie rodzić.
A: O, no to gratulacje. Nareszcie zrobiłeś coś, co ma ręce i nogi.
Q: I nie tylko! Coś więcej jeszcze ma!
A: A co?
Q: Będzie syn!
A: No to gratulacje w ogóle. Będziesz miał od kogo forsę pożyczać na starość.

Q: No to może ten… Edward?
A: Nie, to Edek z fabryki kredek.
Q: Janek?
A: Co ma w tyłku dzbanek.
Q: Jurek?
A: Ogórek, kiełbasa i sznurek.
Q: Michał?
A: Co sobie kija wpychał? No proszę cię!

Q: (…) po prostu każde, każde imię mi się głupio kojarzy.
A: Jak?
Q: No jak, jak… Głupio, no. Co nie wymyślę, to głupio.
A: A pierwsze z brzega? Pierwsze z brzega
Q: Nie no, to Henryk Sienkiewicz. Jak taki mały dzieciak
A: No tak, a Stefan?
Q: Nie no, to Stefan Żeromski.
A: A Leszek? Leszek.
Q: Leszek? No nie wygłupiaj się.
A: A nie! Nie, Leszek to ten jest, to wstyd…

Q: Co jest? Co?
A: Strach trochę.
Q: Dobrze! Jest ryzyko, jest przyjemność! Bądź czujny jak pies podwójny! Czyli co, jest Lessie, jest Bożydar, piękna para. Dawaj dalej.
A: To jeszcze coś?
Q: No jeszcze coś, no pewnie, że jeszcze coś! A co myślałeś? No dopiero teraz zaczyna się cała akcja! Pod arsenałem, dawaj! No dawaj! No, no, no, no, no! No rwij lachona! Rwij lachona! No na co czekasz?! Aż się lachon zestarzeje?! No dawaj, dawaj, dawaj! (…)
A: Czy byłaś może kiedyś w muzeum ziemi podlaskiej? Leesie wróć! Wróć Lessie wróć, wróć!
Q: Tak, Lessie była w muzeum ziemi podlaskiej, zna ziemię podlaską, zwiedziła ziemię podlaską, pływała po Biebrzy! Kajakiem w przód, w poprzek, na skos! Nie wiem! Spała z bobrami, grała w karty z jeleniem, jeździła na łosiu, skakała z wiewiórkami po szyszkach! Ona ma już to wszystko obcykane!
A: Nie chce takiej dziewczyny, co spała z bobrami.
Q: Dobra, nie spała! Nie spała! Leżała obok! Nic między nimi nie było! Ona tu! Bobry tu! Zadowolony?!
A: Całe szczęście, tego bym nie zaakceptował!

Q: Odezwała się we mnie natura!
A: Ooo… no to fajnie. A co powiedziała?
Q: Żebyś mi poradził, jak się uwodzi dziewczęta.
A: Mhm… tak się odezwała, to bomba. To znaczy, wiesz, ja nie wiem, jak się uwodzi dziewczęta. Wiem, jak się wyrywa lachony. Jeśli to to samo, to mogę ci podrzucić parę grepsów.
Q: To morowo!
A: Morowo? Morowo?! Człowieku! To słowo wyszło z użycia w połowie XIX wieku. Tak samo jak chyżo i muszkiet. Nigdy tego nie używaj przy podrywie. Chyba że chcesz, nie wiem, rozjechać Elizę Orzeszkową.

Q: Spójrz na siebie, jak ty wyglądasz? Jak ty się ubrałeś, no jak?
A: Schludnie! Krawat, pulower.
Q: I w tym stroju chcesz zaciągnąć pannę na warsztat? No przepraszam cię, w tym stroju to możesz zaciągnąć, nie wiem, wartę honorową na pogrzebie Bieruta. A spójrz na mnie, można fajnie wyglądać?

Q: Ty w ogóle miałeś kiedyś jakąś dziewczynę? Jak jest w ogóle w twoim języku dziewczyna, no nie wiem, białogłowa?
A: Albo dziewoja
Q: Dziewoja. No, jest w tym słowie erotyczne napięcie. No i co miałeś kiedyś jakąś… dziewoję?
A: Owszem, byliśmy na randce. W muzeum ziemi podlaskiej
Q: To był twój pomysł?
A: Tak!
Q: Respect.

Q: Człowieku, nie licytuje się z dwiema dziewiątkami!
A: Blefowałem…

Q: Dzień dobry. Proszę pana, chciałem kupić drzwi.
A: Drzwi?! Tutaj?!
Q: To jest sklep z drzwiami, tak?
A: Tak, a dlaczego pan pyta?
Q: Bo tak szybko się zdziwił czy tutaj to…
A: Nie, cholera, bo ja jeszcze tydzień temu pracowałem w rzeźni i się cholera nie mogę przestawić. Ale już słucham. O co chodzi?
Q: Chciałem kupić drzwi… poproszę drzwi.  Są drzwi?
A: A jak pan tu wszedł?
Q: Przez drzwi.
A: Czyli…?
Q: Są. To bym wziął.
A: Jakie?
Q: Takie, żeby się otwierały, zamykały. Takie sobie wymarzyłem.

Q: Taki jest film… ''Bitwa polsko-bolszewicka''. I to jest film o Polakach, tak? A kto tam główne role gra? Natasza i Borys!
A: Kurde…
Q: Przypadek? Czy to są polskie imiona?
A: A reżyserem jest Hoffman!

Q: Rety. Wszystko nasze, od gór, po morza
A: A co dokładnie mam widzieć?
Q: Zobaczysz. Zamknij oczy i otwórz szeroko swój umysł
A: Łał. Jak chcesz to nazwać?
Q: Terabithia

Q: Wykończymy dziś trolla giganta?
A: Przestań żyć w bajkach Leslie.
Q: Co?
A: Nie ma trolla giganta, co nie?
Q: Wiesz, lepiej żeby cię nie słyszeli Terabithianie. Uważają cię za króla.

Q: Ta historia o Jezusie jest nawet ciekawa. Co nie?
A: Wcale nie jest ciekawa tylko straszna!!! Wbili Mu gwoździe w ręce, bo wszyscy jesteśmy grzesznikami. To Bóg kazał Jezusowi umrzeć.
Q: Na serio w to wierzysz?
A: Tak jest w Biblii Leslie.
Q: Musisz w to wierzyć i nienawidzisz, ja nie muszę wierzyć. Sądzę że to piękne.
A: Trzeba wierzyć w Biblię.
Q: Bo co?
A: Bo jak nie będziesz wierzyła, to Bóg cię wyśle do piekła jak umrzesz.
Q: Ja Maybelle, gdzie to słyszałaś?
A: Tak jest Jesse, co nie? Idzie się do piekła jak się nie wierzy w Biblię.
Q: Tak sądzę.
A: Nie zgadzam się. Nie sądzę, by Bóg latał po świecie i wysyłał ludzi do piekła. Jest zbyt zajęty dbaniem o to wszystko.

Q: Twoja koleżanka nie żyje. Rano utonęła w strumieniu. Pękła lina, na której próbowała go przeskoczyć. Uderzyła się w głowę.
A: Nie. Ta lina nie była słaba i nie mogła się urwać. Nie powinna.
Q: Urwała się. Przykro mi Jesse.
A: To nie prawda. Ona żyje, a ty kłamiesz!

Q: Dlaczego się śmiejesz?
A: Dlatego, że nie płaczę. Dlatego, że nie mogę płakać. Są dwie możliwości w naszym życiu: śmiech albo płacz. A ja się śmieje, bo jest mi z tobą dobrze.

Q: Bosman rzucił okiem na wiszący w górnej części grodzi termometr, chyba jedyne funkcjonujące urządzenie na mostku.
A: Dwa powyżej zera
Q: Aha, dwa powyżej zera. Ale którego zera? Fahrenheita, ot, co!

Q: Mam dla pana dwie złe wiadomości.
A: Zacznij pan od tej dobrej.
Q: Pierwsza ZŁA wiadomość: nie jest pan zdrowy. I druga ZŁA wiadomość: jest pan chory.

Q: A co ty byś zrobił, gdybyś tak wygrał milion?
A: Jak milion, to tak: jedną trzecią wydałbym na dziwki, jedną trzecią na alkohol, a resztę to przepuściłbym na jakieś głupoty.

Q: A jakie było pytanie?
A: Od czego zaczyna się ''Pan Tadeusz''.
Q: ''Pan Tadeusz''? Od „p”!

Q: O, ''Smerfy''! Lubię ''Smerfy''!
A: Jakie smerfy, szwagier, jakie smerfy?! Przecież to były kandydat na prezydenta jest!
Q: Kandydat?
A: A widziałeś jakiegoś smerfa, co by tak bez sensu gadał?
Q: Aaa, teraz poznaję...(...) to powiem Ci Zdzichu, że tego kandydata to ja nawet poważam. Kulturalny, grzeczny, zawsze kobiety w rękę całuje...
A: Całuje kobiety w rękę, bo ma blisko.

Q: Co pan czuje w tej cudownej chwili?
A: Balcerowicz musi odejść! Balcerowicz musi odejść!

Q: Czuje się pan Polakiem, Niemcem, może Ślązakiem?
A: No co pan? - Jestem obywatelem Europy!

Q: Wie pani, dlaczego Syndycy zabili admirała Blocha?
A: Dlatego, że są bezdusznymi skurwysynami?

Q: Filozofka! - rezonuje, waży, rozważa, rozróżnia...
A: Nie - o filozofii dokładnego wyobrażenia nawet nie mam. A za zdolność do rezonowania i rozróżniania pozorów z prawdą tobie, kuzynie, obowiązaną jestem... Ze zdumieniem i niedowierzaniem patrzał na nią.
Q: Ależ to być nie może, abyś ty, Justyno, tak ognista niegdyś, poetyczna, zrobiła się nagle taką zimną, przesądną, poziomą! Nie! ty chcesz przemocą stłumić uczucia swoje! Dumną jesteś i przed samą sobą chcesz odegrać rolę bohaterki.

Q: Panno Justyno! - niech pani echu powie te imię, które dla pani najmilsze jest na świecie! Proszę, proszę, na wszystko proszę zawołać tego, kto dla pani miły!...(...)
A: Janku!

Q: Dlaczego miałbym wpaść w tarapaty?
A: No, na przykład mógłbyś napotkać jakieś niebezpieczne zwierzęta.
Q: I napotkałem.
A: Napotkałeś?
Q: Tak. Gatunek homo sapiens.

Q: Może na razie to ja będę zadawał pytania, a pan będzie na nie odpowiadał, dobrze?
A: Czasami pytanie jest najlepszą formą odpowiedzi.

Q: Chciałeś czego?
A: Nie, nic (…). Tylko czy jesteś.

Q: Ja zaś mówię: jeżeli człowieka przekonać logicznie, że właściwie nie ma czego płakać, to przestanie płakać. To jasne. A pan jest zdania, że nie przestanie?
A: Zbyt łatwo byłoby wówczas żyć.

Q: Nie ma takiego miasta
A: Ale Londyn
Q: To co mi pan nic nie mówi?!
A: No mówię pani właśnie.
Q: To przecież ja muszę pójść i poszukać, zobaczyć gdzie to jest. Cholera jasna...

Q: Czy to nie wstyd, kiedy się pomyśli, ile on zarabiał w „Dépêche” swymi bezbożnościami! I z tych paru groszy, jakie mu płaci dzisiaj „Pielgrzym” za jego litanie, jeszcze potrafi oddać trzy czwarte biednym.
A: Więc to jest kompletny święty!...
Q: Och, niemożliwy jest ze swoją świętością!... O, masz, czy wiesz, co to jest takiego? - To są dwa szczury, którym pan uczony wykłuł swojego czasu oczy.
A: Och, Weroniko, czemu do tego powracasz? Karmiłaś je wówczas, kiedy ja na nich eksperymentowałem; i ja ci to wymawiałem... Tak, Juliusie, za czasu moich zbrodni przez ciekawość naukową oślepiłem te biedne zwierzęta; troszczę się o nie teraz, to całkiem naturalne.
Q: Chciałbym tylko, aby Kościół uważał również za naturalne zrobić dla ciebie to, co ty robisz dla tych szczurów, oślepiwszy cię tak samo.
A: Oślepiwszy, powiadasz! I ty to mówisz w ten sposób! Oświeciwszy, bracie, oświeciwszy.
Q: Mówię o rzeczach konkretnych. Stan, w którym cię zostawiają, jest dla mnie czymś niedopuszczalnym. Kościół przyjął wobec ciebie zobowiązania. Trzebaż, aby ich dopełnił; dla swego honoru i dla naszej wiary.

Q: Zatem, drogi Amedeuszu, jest tak. Uważam, że od czasu La Rochefoucaulda i drepcąc w jego ślady weszliśmy na fałszywą drogę; że własna korzyść nie zawsze powoduje człowiekiem: że bywają postępki bezinteresowne...(...) Przez bezinteresowne rozumiem: bezcelowe. I że zło, to, co się nazywa zło, może być równie bezcelowe jak dobro.
A: Ależ w takim razie, po co je robić?
Q: Właśnie! Przez zbytek, przez potrzebę ekspansji, dla zabawy.

Q: Coś ty miał przeciw Amedeuszowi, temu zacnemu człowiekowi, tak pełnemu cnót?
A: Nie wiem... Nie wyglądał szczęśliwie... Jak pan chce, abym panu wytłumaczył to, czego nie umiem wytłumaczyć samemu sobie?

Q: Mam wieści!
A: Ja, też
Q: Ja pierwsza: Dostałam 3+ z matmy
A: To są te wieści?
Q: Tak! Dzięki tobie zdałam, tata kupił mi plazmowy telewizor.
A: Jej, ja jak dostanę 5, dostaję większy kawał ciasta.
Q: I to są te twoje wieści?
A: Nie, nie, nie! Posłuchałam rad i rzuciłam Lance'a. Byłam szczera... bezpośrednia... i muszę powiedzieć, że potraktowałam go podle!
Q: To nauczyłam czegoś ciebie, a ty czegoś mnie.
A: Tak! A teraz ty masz plazmę, a... ja nie mam chłopaka.
Q: No, wszyscy szczęśliwi!

Q: Ale tu jedzie!
A: Sorki.

Q: Ale tu strasznie jedzie!
A: Sorki.

Q: (''Tata London bankrutuje'').
A: Twój tata chce zostać w utajeniu.
Q: Gdzie jest utajeń?
A: W ukryciu.
Q: Gdzie jest ukryć?

Q: (''London nocuje u Maddie'').
A: Sail, rzuć orzeszki! .
Q: I kawior!
A: Jesteś normalna?
Q: Joł, kawior!

Q: Trudno chłopcy.
A: I dziewczynko.
Q: Nieważne.

Q: Rzuć mi coś słodkiego, landryna.
A: Wolałabym ci rzucić dezodorant.

Q: Nie lubię tej „tomatyny”.
A: Wiesz co? To jest tamburyno! A tomaty to jest coś, czym obrzuci cię publiczność.

Q: Czy coś tutaj umiera?
A: Tak, nasza szansa na wygraną.

Q: W moim gwizdku jest budyń!
A: A w moim budyniu jest gwizdek!

Q: Co się rymuje z &quot;fiolet&quot; ?
A: To bez sensu, przecież wiadomo że z fioletem nic się nie rymuje!&lt;br/ &gt;

Q: No dobrze, a teraz niebieskie!
A: (zapala się żółte światło)&lt;br/ &gt;Niebieskie które nie jest żółte.

Q: Hej, Maddie, chcesz spróbować moich ciastek?
A: Jasne.
Q: Maddie, uważaj. Jeśli powiesz mu, że mają za dużo orzechów, zamknie się w łazience i będzie ryczał.
A: Mmm, pyszne! Po ile są?
Q: Są gratis!!
A: Tylko 5 dolców!
Q: Biorę cały koszyk.
A: Wow! Ciastka Cody'ego uczynią mnie bogaczem!
Q: Ehem!
A: Powiedziałem „mnie”? No przecież nas...

Q: Jestem bogata.
A: Mam tego już 5 stron.
Q: Hurra, ja!
A: Tego mam już 6 stron.
Q: Jestem bogata.
A: (''Lou podnosi inny blok papieru i kontynuuje pisanie słów London'').

Q: Błazen.
A: Z jakiego punktu?
Q: Ze wszystkich ludzkich punktów
A: Uciekasz, Mieciek?
Q: Muszę iść, bo muszę się wstydzić tego, że jestem człowiekiem.
A: François, otworzyć wszystkie drzwi, bo obrażone człowieczeństwo wychodzi

Q: Dla mądrych jest zawsze dobry czas.
A: A kiedyż będzie dla uczciwych?
Q: Sza, panie Trawiński, oni mają niebo, po co im dobre czasy.

Q: Straszne jest życie!
A: Nie, straszne są tylko nasze wymagania od niego, straszne są tylko nasze marzenia o pięknie, straszne są tylko nasze pożądania dobra i sprawiedliwości, bo nigdy się nie urzeczywistniają i nie pozwalają brać życia takiem, jakiem ono jest. W tem leży źródło wszelkich cierpień.
Q: I nadziei!

Q: Czy nie przyszło ci do głowy, że Bóg wykorzystuje twojego bezcennego syna, by cię przebudzić i skłonić do pokuty?
A: A więc w takiego Boga wierzysz? Boga, który próbuje zabijać małych chłopców, żeby ich tatusiowie przyszli na spotkania parafialne?

Q: Jeśli naprawdę uważasz, że to nie miało żadnego związku z wodą, to ty jesteś szalona, nie ja (…)
A: Nasz Zbawca pił wodę ze studni Samarytanina.
Q: Ale nie przypominam sobie, żeby wpadł do tej studni.

Q: Measure, gdyby mama wierzyła w Boga, a tato nie, skąd miałbym wiedzieć, kto ma rację? (…)
A: Al, szczerze ci powiem, że sam chciałbym wiedzieć. Czasami wydaje mi się, że nikt niczego nie wie.

Q: Stójcie bracia krasnoludki, ktoś podeptał nam jagódki! Dziwne ślady są przy drodze...
A: Kto śpi u nas na podłodze?
Q: Panna śliczna, jak śnieg biała... Sama lasem wędrowała?
A: Już się budzi... Czy ją znacie?
Q: Witaj, witaj w naszej chacie!

Q: W dalekim zamku z trzema wieżami mieszkała śliczna królewna. Ponieważ była piękna jak płatek białej róży nazywano ją Śnieżką. Królewnę Śnieżkę kochali wszyscy, i ludzie, i zwierzęta. Ale znalazł się ktoś kto nie kochał królewny. Była to zła królowa, która codziennie rano brała swe złote zwierciadełko i pytała:
A: Lustereczko moje pytam cię codziennie, czy jest ktoś na świecie piękniejszy ode mnie?
Q: Lustereczko przez wiele lat odpowiadało, że to królowa jest najpiękniejsza. Pewnego dnia powiedziało:
A: Królowo, jesteś piękna jak gwiazda na niebie, ale Śnieżka tysiąc razy piękniejsza od ciebie.

Q: A możliwe, że pani wiadomości posiada. O ta osoba, morderca. Pani musi umysłowa robota wykonać, mnogo, wielkie mrowie. Zaprawdę na pamięć waszą zaległo, a musicie rozjaśnić mroki.
A: Zaprawdę, pamięć nasza nie powiada nam nic…

Q: Biedny Kazio - Nie miałam pojęcia, co z nim zrobić…
A: Na litość boską - I zabiłaś go?!

Q: Drugi - Pierwszy raz widziała go w Warszawie. Jak mu zawiozła ode mnie ten pędzel do golenia. Spotkała się z nim.
A: I to ją tak zdegustowało, że przy następnej okazji od razu go utłukła?

Q: Jak to, nie żyją… Oboje? Jesteś pewna, że nie żyją?!
A: Oboje. Zosia też jest pewna. Całkiem dokładnie nie żyją oboje.

Q: Może spotkali go po drodze, wracając?
A: I częstowali się nawzajem trucizną?

Q: Jak mam rozpoznać swoją Drugą Połowę?
A: Nie bojąc się ryzyka - Ryzyka porażki, odrzucenia, rozczarowań. Nigdy nie wolno nam rezygnować z poszukiwania Miłości. Ten kto przestaje szukać, przegrywa życie.

Q: Co robisz?
A: Poluję na chmury. Robiłeś to kiedyś? Kładziesz się na plecach. Koncentrujesz na chmurze. I rozbijasz ją na kawałki siłą własnego umysłu. Patrz!

Q: Jesteś tylko częściowo nienormalny. Ludzie jak ty mogą wieść na wpół-normalne życie. Możesz dostać pracę.
A: Ja już mam pracę, Jack. Mam zadanie.
Q: Cofam to co powiedziałem. Jesteś całkowicie pojebany.

Q: A przy okazji, czy wiedziałeś, że Gandhi regularnie milczał przez jeden dzień w tygodniu?
A: Taki miał system.
Q: Ale dlaczego?
A: Prawdopodobnie był zmęczony ludźmi.

Q: Ale tato… Czyja bym nie mógł sobie sam wybrać dziewczyny?
A: A dlaczego miałbyś to robić? - I gdzie szukać? W szkole? Poza tym nie masz żadnego doświadczenia, synu.
Q: Ale tato, tobie też żonę wybrał dziadek, prawda? Więc też nie masz doświadczenia
A: Ale tradycja…
Q: Tatusiu, ja chyba jestem za nowoczesny na tę tradycję

Q: Co to było? Ten proszek.
A: Pył wróżek.
Q: Myślałem, że po tym się fruwa.
A: Błąd pojęciowy. Nie fruwa, tylko odlatuje

Q: (…) O czym ja mam z nią rozmawiać?
A: Ty nie masz z nią rozmawiać, tylko mieć dzieci - W końcu od czegoś są kochanki.

Q: Ona przynajmniej ma na czym nosić stanik, w przeciwieństwie do niektórych obecnych tu osób. A tak przy okazji, przysłali ci już ten eliksir na powiększenie atrybutów, który onegdaj zamówiłaś?
A: Czego?
Q: Cycków, Boyd, cycków - Przepraszam, powinnam mieć na uwadze, żeby się do ciebie zwracać twoim językiem. Każdemu według potrzeb jego.

Q: Tradycja… Tradycja… Najważniejsza jest tradycja - Znaczy się ty dziedziczysz po mnie, ja wziąłem ten interes po tatusiu, a tatko po dziadku i… no, tradycja po prostu. Bo jak nie będzie tradycji, to nie będzie…
A: Tradycji

Q: Wilkołąk
A: Wilkołak? - Gdzie?
Q: Tu. Skup się. Wilkołąk.
A: Wilkołak.
Q: Wil-ko-łĄk!! - Której litery nie rozumiesz?
A: No, tej przedostatniej.
Q: Wiedziałam…

Q: Posól się
A: Że co?
Q: POSÓL!
A: Chyba „pieprz się”?
Q: Jak ci wygodniej

Q: Zabójstwo dla pieniędzy! - Rzeczywiście, nie popisał się. Ale skąd wam przyszło do głów, że tu można wynająć likwidatora, ot, tak sobie?
A: Przecież tu pracują smokobójcy?
Q: A na szyldzie mamy MOD - Miejski Oddział Pieprzonych Smokomorderców?

Q: Straciłam Serce Kondrakaru, ale teraz czuję je tu, wewnątrz mnie!
A: Masz rację, Will! To nie przedmioty sprawiają, że jesteśmy silni, ale moc, którą mamy w sercu!

Q: Calebie… Wszystko w porządku?
A: Jest taka inna od Cornelii, którą poznałem! To jest jej prawdziwe oblicze? Jak mogą ją zmuszać do tego wszystkiego?

Q: Strażniczki nie są jeszcze gotowe!
A: Dość tego! Nie zmienimy przeznaczenia! A skoro dziewczęta odnalazły się, musimy im zaufać!

Q: Caleb! Ostatnio dużo o tobie słyszałem! Sprzeciwiłeś się swojemu panu!
A: Nie jesteś moim panem, Fobosie! Nic, co cię otacza, nie należy do ciebie!
Q: I pomyśleć, że byłeś nikim! Biednym Szepczącym, moim tworem!
A: Szepczącym, który potrafił myśleć! Kiedy otworzyłem oczy, wiedziałem, po której stronie stanąć!
Q: Zuchwalcze! Byłeś tylko moją pomyłką!

Q: Nie! Nie tak powinniście rozwiązywać swoje problemy! Wiem, że odbiciem waszych serc nie jest mrok! Wiem, że wasze sny nie są koszmarami! Wiem, że jesteście dumnym ludem, który domaga się szacunku i kocha życie! Wiem też, że wkrótce wasz świat się zmieni! A wy razem z nim!
A: Tak! Zmieni się! Ale wtedy kiedy ty zginiesz!

Q: Ja cię znam! Jesteś…
A: Tak, Elyon… Jestem twoją mamą! Co się stało?
Q: Walczyłam z Fobosem, ale on… On mnie oszukał! Jest zły!
A: Fobos jest bardzo słaby, Elyon, musisz mu pomóc! Teraz on jest twoją jedyną rodziną!

Q: Losy wszechświata są w waszych rękach! Zostałyście wybrane, bla, bla, bla… Wiedziałam, że temu kudłatemu z Bractwa nie można ufać!
A: Kadma i Halinor nie darzyły go sympatią, ale to nic nie znaczy! Moja babcia zawsze mu ufała, więc ja też będę!

Q: Co się stało, Martin? Wybierasz się na bal przebierańców, czy szafa ci się spaliła?
A: To mundur galowy. Zakładam go na ważne okazje!

Q: Cornelia… Ona może…
A: … Uleczyć moje rany? Nie sądzę! Nie tu! Wasze moce są ograniczone i będziecie ich potrzebować podczas walki z Ludmoorem! Zabawne, prawda? Khe! Khe! Daję rady moim największym wrogom! Wiecie co, Strażniczki? Walczyłem z wami w różnych światach i w różnych sytuacjach! Gdybym mógł, zrobiłbym to jeszcze raz! Ale, wciągając mnie tutaj, znów pokazałyście słabość! Wasza obrzydliwa skłonność do uczuć… Teraz nie mogę zrobić nic innego, jak wam pomóc! Widziałyście jak skończyły potwory z tego świata! Rozpłynęły się jak niewypowiedziane słowa! Są zrobione… z tuszu!
Q: Nie mów tak, nawet w żartach! Ty nie…
A: Zrobię to co muszę! Tym razem nawet ty mnie nie powstrzymasz! To… Aaa… To jest mój koniec! Mój! Nie należę do Fobosa! Ani do Ludmoore’a! To coś czego żaden tyran nie jest w stanie mi zabrać! N-Nie smuć się, Orube! Myślę, że to było moje przeznaczenie! Zmieniałem wygląd i role tyle razy… Nie pamiętam nawet, skąd pochodzę… Podczas gdy ty… Ty zawsze wspominałaś każdy promień słońca w Basiliade! Może właśnie tego szukałem! Łudziłem się, że ja też ogrzeję się przy tym słońcu! Ale to nie wystarczyło, żebyśmy byli… blisko! (''Cedric umiera'')

Q: Już niewiele z ciebie zostało, ale i to ci odbiorę!
A: Och…
Q: Spokojnie, nie zabiję cię. Przynajmniej nie teraz. Wypadek w Mglistej Wieży wzbudziłby zbyt wielką sensację.

Q: Kocham cię, Will Vandom.
A: Ja też cię kocham Mattcie Olsenie! I chcę żebyś był szczęśliwy.

Q: Jest dobry. Uratował małe stworzenie kosztem swojego życia.
A: Czy on umrze?! (Will)
Q: Jest bardzo słaby, ale wróciły mu rumieńce kiedy zobaczył ciebie.

Q: Cytat 4 – Wypowiedź w dialogu.
A: Wypowiedź w dialogu.

Q: Co takiego jest na klipie promującym twoją płytę, że „konkurencyjna telewizja raczej go nie puści”?
A: Moja morda chyba.

Q: A co ty masz dla swojej matki?
A: Mam już na oku używany kaftan bezpieczeństwa. Z opaską na oczy i kneblem do kompletu.

Q: Dojeżdżamy na miejsce.
A: No dobra, podawaj lampki!
Q: Ej ty tam! Nie ruszaj się! Rzuć broń!
A: Głupku, nie świeć mi w oczy.
Q: Złaź grzecznie z drabiny z rękami do góry.
A: A niby jak mam to zrobić?
Q: Ale będzie ubaw.
A: Ręce do góry!
Q: No dobrze, już dobrze. Auuuuu…
A: Trafiony, Joe.
Q: Tato. Przetrzymałeś to?
A: Jasne! Ludwiczku, kiedyś latałem na lotni bez lotni. Jestem niewinny.
Q: Ręce do góry!
A: Zawieszałem moje własne lampki na domu biednej pani Stilman. Jest samotna.
Q: A czy właścicielka wie o tym?
A: Jak może wiedzieć. To niespodzianka! Ja mieszkam w tamtym domu. Tam!
Q: I chce pan rozwieszać lampki tutaj?
A: To pomysł mojej żony, panie oficerze. Ja nie chcę zawieszać żadnych lampek!
Q: Mieszkasz w tym ładnym domku? Nie wierzymy ci.
A: Skuj go!
Q: Ej! Jestem poważnym, uczciwym obywatelem. Ja… ja walczyłem na wojnie.
A: Panie władzo! Panie policjancie! Halo! Panie władzo! Jestem jego synem. Ludi Anderson.
Q: To mój synek!
A: Tata mówi prawdę. Te lampki są naprawdę nasze.
Q: Dobra! Możesz opuścić ręce, synku.
A: To znaczy, że możesz opuścić ręce.
Q: Właśnie opuściłem.
A: Niech pan wraca do roboty, panie Anderson.
Q: Ale jeden warunek: Na tym domu wszystkie lampki mają się dobrze trzymać. Albo tu wrócimy.
A: Szczęście, chłystku że ścierpły mi palce.

Q: Mamy dzisiaj mecz i moja drużyna mnie potrzebuje.
A: Jasne, bez ciebie na pewno przegraliby. Dziesiąty mecz z rzędu…

Q: I jak z nauką współpracy? W porządku?
A: Świetnie. On mnie ciągnie, a ja jestem ciągnięty.
Q: Doskonale!
A: Zatrzymaj się. Upadłem. Proszę cię, stary…

Q: To negatywne myślenie, druhu.
A: Nie myśl o tym jak o aresztowaniu.
Q: Pomyśl, jaka to świetna okazja, by z bliska i dokładnie poznać komisariat.

Q: Wyprowadzicie mnie za dom i rozstrzelacie?
A: Kto puścił parę?
Q: Wiedziałem!
A: Uspokój się, Andy. Nikt cię nie wyprowadzi i nie zastrzeli.
Q: Psujesz zabawę…
A: Słuchaj, to nie byłaby niespodzianka, gdybyś wiedział, dokąd jedziesz.
Q: Dobrze, tylko żebym nie wpadł na słupy telefoniczne.
A: On psuje nasz plan!

Q: Niech nam żyje sto lat!
A: Aaa! Pali się! Pali się!
Q: Tato, twój tort urodzinowy!
A: To była niespodzianka!
Q: Taa, tak jak Pearl Harbor. Ale liczą się intencje. Dzięki. Ludwiczku, może zeskrobiesz mi kawałek tortu ze ściany?

Q: Zła wiadomość: wasza babcia przyjeżdża.
A: Babcia? A jaka jest dobra wiadomość?
Q: Nie ma żadnej dobrej. Pamiętacie babcię, prawda? Niezła z niej kobitka. Oczywiście na mnie jej nie zależy, nie znosi mnie. Mówiłem wam już o tym? Jakby wasza matka miała wyjść za prezydenta Stanów Zjednoczonych. Wini mnie za to, że nie może odwiedzać córki w Białym Domu. A poza tym jest uroczą istotą. Jeżeli nie wspomni się o niezdrowej cerze, żółtych zębach i oddechu, który mógłby zabić dinozaura. Tak, to wyjaśnia ich wyginięcie, jeśli się tak spokojnie zastanowisz.
A: Dzięki za podwiezienie, tato.
Q: Ej, a wy czemu nie idziecie?
A: Nie ma mowy! Oddech jak u dinozaura?
Q: Może być gorszy niż u taty!
A: Słyszałem to!

Q: Andersonowie na pierwszym miejscu. Myślałam, że nie dożyję tego dnia.
A: Obiecanki cacanki…
Q: Przeziębię się na twoim pogrzebie.
A: Jasne, przeżyjesz całą rasę ludzką…

Q: Tato, to musztarda!
A: Tak, synu. Wiesz, to jest lodówka i można w niej znaleźć wiele ciekawych rzeczy.
Q: Mówiłem o twojej górnej wardze. Myślałem, że naprawiasz lodówkę.
A: Dobra, naprawiam też swój ząb trzonowy. Pomożesz mi. Masz, potrzymaj latarkę. Kiedy byłem w twoim wieku, nie mieliśmy latarek. Musiałem nakierowywać światło za pomocą luster! Tak pomagałem ojcu!
Q: Kiedy robił rysunki w jaskiniach?

Q: Tato, choinka się przekrzywiła!
A: Postaw za telewizorem, nikt nie zauważy. Za 35 baksów powinna śpiewać i tańczyć.

Q: Patrz, tato! Pani Stillman nie ma nawet choinki.
A: No to jest bogatsza o 35 dolców.

Q: Dobra Ludwiczku, sprzedajemy dom.
A: Tato, nie możesz!
Q: Wiem, synu, kochasz to miejsce, ja też je kocham, ale radykalne sytuacje wymagają radykalnych kroków.
A: Tato, ten dom nie jest nasz.
Q: Czepiasz się szczegółów.

Q: I zdejmij to opakowanie! Dodaje co najmniej 100 gramów! 100 gramów, słyszałeś?!
A: Żartujesz? Słyszał cały stan.

Q: Andy, myślałam, że zabierzesz mnie na musical.
A: Bo tak jest. Zaczną gwizdać po wysadzeniu mostu.

Q: Nie słyszę tuby, mój luby!
A: Wolę dudy…

Q: Za moich czasów wszystko było zielone: makaron, ziemniaki, sałata…
A: Bo sałata jest zielona, tato!
Q: Jasne, my to zaczęliśmy.

Q: Co tam robisz, Sally?
A: To będzie coś wprost wyśmienitego! A ty?
Q: Och, jeszcze się nie zdecydowałam. Przygotowuję się. Też kroję, podgrzewam piecyk…
A: Ubijasz masło!

Q: Ludwiku, co ty tu robisz?
A: Ociekam.

Q: Proszę, Danny, tylko dolar za nieskoszenie trawnika. Laura, udało ci się dostać 75 centów za używanie telefonu 24 godziny dziennie. Carol, pół dolara za niewynoszenie śmieci. Aaa, Ludwik! Zapominam zawsze, ale na pewno czegoś nie robisz.
A: Hej! A może byś w końcu spojrzał w dół!
Q: Przepraszam, nie chciałem cię urazić. Tu masz grosik, Tommy za bycie pięcioletnim i nie robienie absolutnie niczego.

Q: U nas uważa się, że biznes tworzy państwo, a urzędnicy państwowi je niszczą, a to oni przygotowują wielką infrastrukturę dla życia dziennikarzy, biznesu. Gdyby nie oni, gdyby nie tacy ludzie jak ja, byłby pan bez numeru dowodu, zameldowania.
A: Gdyby nie biznes, pani byłaby bez pensji.
Q: To nieprawda! Wypracowuję ją jako urzędnik państwowy, wydając panu zaświadczenia, by mógł pan prowadzić działalność gospodarczą, przygotowując działkę do inwestycji i tak dalej. W sumie to ja panu pozwalam pracować.

Q: Wódz plemienia jest zawsze najdzielniejszym z dzielnych.
A: To dyskusyjna sprawa.

Q: Zostaw mnie, Totoca. Już nigdy nie wrócę do tego domu.
A: Ależ wrócisz. Przecież to nasz dom.
Q: Już nic mnie tam nie trzyma. Wszystko się skończyło.

Q: Naczelniku!
A: Co się dzieje Natapundi?!
Q: Napalatoni!
A: W dupie mam twoje pierdolone nazwisko!!!
Q: Mickey i Mallory Knox uciekli, Scagnetti nie żyje i pokazują ich na żywo w ogólnokrajowej telewizji!
A: Na żywo w ogólnokrajowej telewizji?! Jezu Chryste na pierdolonych gumowych szczudłach, czy to naprawdę się dzieje?!

Q: Jako ostatni wspiąłem się na stanowisko dowodzenia na pokładzie. Komandor Genda położył mi rękę na ramieniu. Uśmiechnęliśmy się bez słów, znając swoje myśli. Podszedł do mnie kierownik lotów Masuda i powiedział: „Okręty ciężko pracuję na fali, co pan sądzi o starcie nocnym?”. Morze istotnie było wzburzone i wiał silny wiatr. Niebo ciemniało za nami i jak dotychczas horyzont nie był widoczny.
A: Kołysanie wzdłużone jest silniejsze od bocznego - Gdyby chodziło o ćwiczenia, odłożyłbym start do światu. Ale skoro skoordynujemy starty z podnoszeniem się się dziobu fali, może uda nam się wyrzucić samoloty w powietrze. Zasalutowałem oficerom i poszedłem do samolotu, którego stery były na czerwono i żółto, dla wyróżnienia maszyny dowódcy. Starszy podoficer obsługi pokładowej wręczył mi „hahimaki”, pas białego płótna dla obwiązania wokół głowy.
Q: Oto dar od naszej obsługi - pozwolę sobie zapytać, czy weźmie to pan ze sobą nad Pearl Harbor? Skinąłem głową i przymocowałem dar do mojej pilotki.

Q: Zaczyna się nowy wiek. Duch dwudziestego wieku musi umrzeć.
A: Ale dwudziesty wiek kończy się dopiero wraz z rokiem dwutysięcznym, każdy kretyn o tym wie.
Q: Nie wiń mnie, tylko tę cholerną planetę, która liczy po swojemu!

Q: Patrz, ona jest Chinką.
A: Nie jestem żadną „Chinką”, ty głupi tłuściochu. Jestem cholerną Amerykanką, to po pierwsze. Po drugie, moi rodzice byli Japończykami. Czy każdy kto nie jest biały wygląda dla ciebie jak straszny Chińczyk? Czy kiedykolwiek uczyłeś się czegokolwiek skądkolwiek poza cholernym „700Club”?
Q: Hej, przepraszam, okay? Jezuuu. Chodziło mi o to, że nie widujemy tu za dużo…
A: Chinek?
Q: No, tak. To całkiem normalne miasto, wiesz?
A: Więc jestem nienormalna? Wszyscy którzy nie są białym chłopcem z kuzyńskiego małżeństwa, w jakiejś debilnej koszulce, są nienormalni?
Q: Wow. Musisz być z New Yorku, prawda?
A: San Francisco!

Q: Nie dziwne, że większość życia spędziłeś w samotności, stary.
A: Tylko w ten sposób miałem gwarancję owocnych rozmów.

Q: Dziwny świat.
A: I niech taki zostanie.

Q: Powinieneś być z nami w latach trzydziestych, panie Snow. Nie potrafię ci nawet powiedzieć co przegapiłeś. Chwałę.
A: Byłem zajęty.

Q: Jakie znasz języki?
A: Angielski.
Q: To kwestia punktu widzenia.

Q: Coś ty za jeden?
A: Jestem Batman.
Q: Batman, co? Fajny pseudonim. Może ja też powinienem jakiś mieć? Na przykład Mr. Freeze.

Q: Skąd będziemy wiedzieli, że to ich sprawka, jak już tam dotrzemy? Zapytamy?
A: Skopiemy ich do nieprzytomności i jeżeli nic się nie zmieni, przeprosimy później.

Q: A co jeżeli pojawi się tu Green Goblin?
A: Jeżeli będzie jechał na różowym słoniu, przepuść go. W innym wypadku postrzel go w nogi i kopnij kilka razy.

Q: Czemu nie mogę wejść do twojego umysłu?
A: Nie wiem. Może to dlatego, że mam mózg pełen nanobotów. A może dlatego, że ja jestem Bullseye, a ty jesteś tylko ruchomym celem.

Q: Czy nie zdarzało się tak, że łatwiej byłoby umrzeć, niż żyć dalej i cierpieć?
A: A czy kiedykolwiek bywa inaczej? (…)
Q: Prawdę powiadasz, śmierć jest zawsze mniej bolesna i łatwiejsza niż życie! A mimo to raz po raz wybieramy życie, bo śmierć nie jest przeciwieństwem życia, lecz przeciwieństwem wyboru. Śmierć jest tym, co nam pozostaje, kiedy nie mamy już żadnego wyboru.

Q: Chyba mam ochotę się napić.
A: Prawie wszyscy mają taką ochotę, tylko o tym nie wiedzą.

Q: Po to ja tu, ditki, przyszedł, żeby wam powiedzieć, gdzie Chmiela szukać. Pójdźcie wy, dzieci, do Zołotonoszy, a potem do Trechtymirowa pójdziecie i tam już Chmiel będzie na was czekał, tam się też ze wszystkich wsiów, sadyb i chutorów ludzie zbiorą, tam i Tatary przyjdą, bo inaczej kniaź wszystkim wam by po ziemi, po matce, chodzić nie dał.
A: A wy, ojcze, pójdziecie z nami?
Q: Pójść, nie pójdę, bo stare nogi ziemia już ciągnie. Ale mnie telegę zaprzężcie, taj pojadę z wami. A przed Zołotonoszą pójdę naprzód zobaczyć, czy tam pańskich żołnirów nie ma. Jak będą, to ominiemy i prosto na Trechtymirów pociągniem. Tam już kozacki kraj.

Q: Czy Eris jest prawdziwa?
A: Wszystko jest prawdziwe.
Q: Nawet fałszywe rzeczy?
A: Nawet fałszywe rzeczy są prawdziwe.
Q: Jak tak może być?&lt;br &gt;

Q: Mówisz serio, czy żartujesz?
A: Czasem podchodzę poważnie do żartu, a czasem żartobliwie do poważnych rzeczy. W obu przypadkach nie ma to szczególnego znaczenia.

Q: A może po prostu jesteś szalony?
A: Pewnie, że tak! Ale nie odrzucajcie tych nauk tylko dlatego, że jestem szalony. Zwariowałem, bo zrozumiałem, że są one prawdziwe.

Q: Czemu posługujesz się tyloma przeczeniami?
A: Aby je rozwiązać.
Q: Mógłbyś to trochę rozwinąć?
A: Nie.

Q: Czym jest właściwie POEE?
A: Jest taka opowieść zen o uczniu, który zapytał swego Mistrza: „Czym jest Budda?” Mistrz odrzekł: „Trzema funtami lnu”.
Q: Czy to jest odpowiedź na moje pytanie?
A: Nie, ależ skąd. To był tylko przykład. Odpowiedź na twoje pytanie brzmi: POEE TO PIĘĆ TON LNU!

Q: Uważa pan, że wszystkie ukryte komunikaty są do odczytania…? Że wystarczy zastosować jakiś system, żeby znaleźć właściwe rozwiązanie?
A: Jestem o tym przekonany. Istnieje jeden system uniwersalny, ogólne prawa, które pozwalają udowodnić to, co da się udowodnić, i wykluczyć to, co da się wykluczyć. (…)
Q: Absolutnie się z panem nie zgadzam, proszę mi wybaczyć. Uważam, że wszelkie podziały, klasyfikacje, porządki i systemy, które przypisujemy wszechświatu, są arbitralną fikcja…Nie ma takiego układu, który nie zawierałby własnego przeciwieństwa. Mówi to panu ktoś, kto już swoje przeżył. (…)
A: To dyskusyjna sprawa (…) Wszechświat jest na przykład pełen udowadnialnych nieskończoności: liczby pierwsze, kombinacje szachowe
Q: Naprawdę pan w to wierzy…? Że wszystko da się udowodnić? Musze to panu powiedzieć jako były muzyk (…), że nie istnieje system zamknięty. A udowadnialność jest dużo słabszym pojęciem niż prawda.
A: Prawda jest jak doskonałe zagranie szachowe: istnieje, ale trzeba je znaleźć. Po upływie odpowiedniego czasu zawsze da się udowodnić. (…)
Q: Skłonny jestem raczej dopuścić, że doskonałe zagranie, jak pan to nazwał, czy po prostu prawda, b y ć m o ż e istnieje. Ale nie zawsze da się przeprowadzić na to dowód. A każdy system, który podejmie się tego zadania, jest ograniczony i względny (…). Świat jest ogromnym paradoksem (…) A teraz niech się pan poważy udowodnić mi twierdzenie przeciwne.

Q: Dzięki Bogu czyste powietrze i radość życia otrzymuje się jeszcze darmo (…).
A: Śmiać się też można bez pieniędzy - Dotychczas na śmiech nie ma jeszcze cennika i całe szczęście (…)

Q: Ja pochodzę z Bolingbroke, z Nowej Szkocji
A: Bolingbroke! - To przecież ja się tam urodziłam.
Q: Naprawdę? To znaczy, że jesteś także „Sinonoską”.
A: Mylisz się - Jak to powiedział Dan O’Connel? „Jeżeli człowiek rodzi się w stajni, to nie znaczy, że jest koniem”. Moją ojczyzną jest Wyspa Księcia Edwarda.

Q: Maryla kładzie Tolę do łóżka - A ja płaczę, bo Tola spadła ze schodów… na głowę… do piwnicy i zdarła sobie skórę na nosie…
A: Och, ale nie płacz, kochanie. Rozumiem, że ci jej żal, ale twój płacz nic nie pomoże. Jutro na pewno będzie zupełnie zdrowa. Płacz nikomu nie pomaga, Tadziu.
Q: Ależ ja nie dlatego płaczę, że Tola spadła ze schodów! - Płaczę dlatego, że nie widziałem, jak spadała. Każda taka dobra zabawa musi mnie ominąć!

Q: Przyznaję, że kocięta można topić, bo inaczej byłoby ich zbyt dużo. Ale według mnie, dużego kota zabijać się nie godzi.
A: Inaczej by ciocia mówiła, gdyby ciocia widziała Mruczka dwa tygodnie temu - Wyglądał jak diabeł.
Q: Wątpię, czy diabeł jest taki brzydki - nie mógłby tak szkodzić ludziom. Ja osobiście wyobrażam sobie diabła jako przystojnego, eleganckiego młodzieńca.

Q: W twoim wieku, Izo, powinnaś być już bardziej zrównoważona.
A: Zupełnie słusznie - ale równowaga zabija jednocześnie wszelką przyjemność.

Q: Jestem raczej zła na siebie. Tak łatwo się czerwienię. Mama zawsze powtarza, że moja twarz to otwarta księga.
A: Wręcz przeciwnie. Trudno mi cię przejrzeć.
Q: Pewnie zwykle nie masz z tym kłopotów.
A: Zazwyczaj nie.

Q: Nie możesz mi po prostu podziękować i zapomnieć o sprawie?
A: Dziękuję.
Q: Nie masz zamiaru sobie odpuścić, prawda?
A: Nie.
Q: W takim razie… Mam nadzieję, że lubisz rozczarowania.

Q: Nie do tego mnie przyzwyczaiłeś
A: No cóż… - Doszedłem do wniosku, że skoro i tak skończę w piekle to mogę po drodze zaszaleć.

Q: Kiedyś zgadnę
A: Lepiej nie próbuj.
Q: Bo co?
A: A jeśli nie jestem pozytywnym bohaterem komiksu, tylko jedną z tych mrocznych postaci, z którymi walczy?

Q: Ludzie nie potrafią wyczuć zapachu krwi
A: No cóż, ja potrafię. To od niego mnie mdli. Krew pachnie jak rdza i sól.

Q: Sądziłam, że nigdy się nie mylisz.
A: Tak było kiedyś. Pomyliłem się także co do innej rzeczy. Nie przyciągasz wyłącznie wypadków
Q: A ty zaliczasz się do tej kategorii?
A: Bez wątpienia.

Q: Czy nie przyszło ci nigdy do głowy, że może śmierć była mi pisana, i ratując mnie po raz pierwszy, pod szkołą, wystąpiłeś przeciwko przeznaczeniu?
A: Śmierć była ci już pisana wcześniej - Gdy spotkaliśmy się po raz pierwszy.

Q: Ile masz lat?
A: Siedemnaście.
Q: I od jak dawna masz te siedemnaście lat?
A: Jakiś czas.

Q: Rzecz jasna - to, że nie przestrzegamy prawa łowieckiego, nie zwalnia nas od troski o środowisko naturalne. Staramy się koncentrować na obszarach z nadwyżką drapieżników. Zawsze też łatwo o sarnę lub łosia. Nadają się, ale to żadna zabawa.
A: W istocie, żadna
Q: Najlepsza pora na niedźwiedzie to według Emmetta właśnie wczesna wiosna. Dopiero co przebudziły się ze snu zimowego, więc są bardziej drażliwe.
A: Ach, nie ma to jak rozdrażniony grizzly. Ubaw po pachy.

Q: A to dopiero - Lew zakochał się w jagnięciu. (…)
A: Biedne, głupie jagnię
Q: Chory na umyśle lew masochista.

Q: Jesteś dziś taki wesoły - Nigdy cię jeszcze takim nie widziałam.
A: Chyba tak ma być, prawda? - Pierwsza miłość odurza, upaja i takie tam. To niesamowite, jak wielka jest różnica pomiędzy czytaniem o czymś, oglądaniem o tym filmów, a doświadczaniem tego czegoś w prawdziwym życiu, nie uważasz?

Q: Kocham cię
A: Jesteś całym moim życiem.

Q: Tak łupnęło - że myśleliśmy już, iż kosztujesz Belli na lunch, i przyszliśmy zobaczyć, czy i nam coś nie skapnie. (…)
A: Przykro mi, nie podzielę się. Nie mam jej jeszcze dosyć.

Q: Nie czuj żalu do nikogo, kiedy będziesz zdychać (…).
A: Ani do tego miejsca, które zostawisz za sobą. To miejsce nie jest warte ani jednej minuty żalu. I jeśli będziesz mógł, to nie zostawiaj za sobą nawet pustego miejsca, gdyż puste miejsce może coś oznaczać, a ty i ja nie oznaczamy niczego.

Q: Powiedz mi, że jestem silniejsza od deszczu.
A: Tak - Jesteś silniejsza od deszczu.

Q: Nie mam losu - Tak tylko patrzę, czy przypadkiem nie wygrałem.(...)
A: Pan chciał wygrać nie kupiwszy uprzednio losu?
Q: A cóż to za sztuka wygrać, kiedy się kupiło los?

Q: Jak polskie kino wygląda z perspektywy teatru?
A: Wygląda jak biedna krewna z najodleglejszego kraju byłej Republiki Radzieckiej. Jest infantylne, po amatorsku skomercjalizowane i nie prowadzi z widzem prawdziwego, sfermentowanego dialogu. Nie prowokuje. Oczywiście, nie oglądam wszystkiego i nie chciałbym nikogo skrzywdzić, na pewno są jakieś wyjątki, ale mam wrażenie, że z polskim kinem nie dzieje się za ciekawie. Środowisko filmowe nie ma w sobie odwagi i potrzeby odwołania się do najlepszych tradycji kina. Udaje, że jest głupsze niż jest i ma pulpę pod kopułami zamiast mózgu. Kino zawsze było skomercjalizowane, ale zmieniła się relacja między komercją a kinem ambitniejszym, które coraz trudniej robić i widownia odzwyczajona od tego typu filmów przestała na nie odpowiadać.

Q: Nieustannie dążę do erekcji.
A: Słucham?
Q: Chciałem powiedzieć: „Nieustannie dążę do perfekcji”. Podpuszczam Cię, chciałem sprawdzić, czy mnie słuchasz.

Q: Co jest esencją historii miłosnej w bollywoodzkim filmie?
A: Jeżeli już pytasz: Tylko ja. Nie potrzebujesz nikogo innego.

Q: Ludzie mówią, że Shah Rukh Khan ma wszystko. Teraz, kiedy masz 43 lata, myślisz, że masz?
A: Każdy ma wszystko, jeśli chce w to uwierzyć. Zacząłem wierzyć, że mam wszystko, kiedy miałem 9 lat. Materialnie: zawsze znajdę wolne miejsce na samolot.

Q: Najbardziej arogancka rzecz, jaką zrobiłeś?
A: Ktoś poprosił, bym powiedział fragment dialogu z mojego ostatniego filmu, a ja powiedziałem, nie, powiem wam dialog z moich ostatnich sześćdziesięciu filmów jednym zdaniem, więc powiedzieli: powiedz, a ja powiedziałem „Jestem królem”.

Q: Pięć słów, które cię najlepiej opisują?
A: Czarujący, zabawny, szczęśliwy, energetyczny i powalająco seksowny .
Q: Najseksowniejsza cecha?
A: Nie mam takiej. (…) Okay, okay – jestem uroczy – tak przynajmniej twierdzą dziewczyny.

Q: Shah Rukh Khan, muszę przyznać, że wyglądasz bardzo sexi w tej koszulce.
A: To jest największy problem, ponieważ nikt mi nie mówi, że wyglądam sexi bez koszulki.

Q: Mędrzec jest głupcem. Można śmiało i bezbłędnie tak powiedzieć.
A: Jakżeż to?
Q: Głupiec widzi, że jest głupcem

Q: Gwiazdka nie będzie Gwiazdką bez prezentów
A: To takie okropne być biednym!
Q: Uważam, że to nie w porządku, żeby jedne dziewczynki miały dużo ładnych rzeczy, a inne nie miały nic
A: Mamy ojca i matkę i siebie nawzajem

Q: Nic więcej, z wyjątkiem tego, że nie sądzę, bym kiedykolwiek wyszła za mąż. Jestem zupełnie szczęśliwa i zbyt kocham moją wolność, żebym zgodziła się jej wyrzec dla jakiegokolwiek śmiertelnika.
A: Ja znam cię lepiej! - Teraz tak myślisz, ale nadejdzie kiedyś czas, kiedy będzie ci na kimś zależało i tak go pokochasz, że będziesz gotowa poświęcić dla niego wszystko. Wiem, że tak się stanie, bo masz taki charakter, a ja będę musiał stać z boku i tylko przyglądać się temu.

Q: Pożałujesz tego kiedyś, Jo.
A: Och, dokąd idziesz?!
Q: Do diabła!

Q: A poważnie mówiąc, w czym jesteś dobry?
A: Nie ma czegoś takiego. Są rzeczy, które lubię.

Q: Bardzo cię lubię, Midori.
A: Jak bardzo?
Q: Jak wiosennego niedźwiadka.
A: Wiosennego niedźwiadka? - Jakiego znowu wiosennego niedźwiadka?
Q: Idziesz sobie sama wiosną po łące, a z naprzeciwka nadbiega śliczny niedźwiadek o aksamitnym futerku i błyszczących oczkach. I mówi: - I objęci spędzacie wesoło cały dzień, turlając się po porośniętych koniczyną górkach. To byłoby miłe, prawda?

Q: Hm… czego nie lubisz?
A: Kurczaków, chorób wenerycznych i gadatliwych fryzjerów.
Q: A oprócz tego?
A: Samotnych wieczorów kwietniowych i koronkowych pokrowców na telefon.

Q: Zerwałam z nim, po prostu
A: Dlaczego?
Q: D l a c z e g o?! - Ty jesteś chyba nienormalny?! Rozumiesz ''subjunctive'' w angielskim, rozumiesz postęp geometryczny, jesteś w stanie czytać Marksa, dlaczego tego nie rozumiesz?! Po co pytasz o takie rzeczy?! Dlaczego zmuszasz dziewczynę, żeby Ci to mówiła? Czy to nie oczywiste?! Bo wolę ciebie od niego. Chciałam się zakochać w kimś przystojniejszym, ale zakochałam się w tobie. Nic na to nie poradzę.

Q: (…) Nie jest doskonałe - ale zostawia po sobie ślad. Idąc tym śladem, mogę przejść jeszcze raz tą samą drogą. Jak po śladach zostawionych na śniegu.
A: Dokąd prowadzą te ślady?
Q: Do samego siebie

Q: Les Grossman.
A: Nie dostaliśmy kasy. Chcemy 100 mln. Jak nie, to jutro ginie Beztroski Jack.
Q: Świetnie. Niech pomyślę. 100 mln. Czekaj... Mam lepszy pomysł. Może zamiast tego wyślę ci ser spod napleta menela? Potem sobie go zabijesz, zedrzesz skórę, jeden chuj. Ulżyj sobie!
A: Nie.
Q: A w międzyczasie... ciągnij druta!

Q: Les Grossman. Z kim rozmawiam?
A: Z Płonącym Smokiem!
Q: No dobra.
A: Po pierwsze, zrób krok w tył
Q: i dosłownie zrób sobie loda!
A: Nie wiem, co tam odpierdalacie, ale Jack jest pod moją jurysdykcją.
Q: Lepiej przemyślcie swoje żądania, bo inaczej do was przyjadę
A: i spierdolę wam napalm na łeb,
Q: aż będziecie musieli wezwać ONZ, by was przede mną ochronili.
A: Spalę wam ziemię, a was zmasakruję!
Q: Zajebię was!

Q: Przemawia do nas głos z niebios. Wystarczy się przysłuchać. Widzisz... Miła część pracy. Wtedy, gdy staje się zabawą. Proście... a będzie wam dane. Właśnie tak. Zabaw się z nami. Wiem, że chcesz dobrobytu.
A: Witaj w świątyni dobrobytu.
Q: Uważasz? Mówię o... prywatnych odrzutowcach. Będziesz sobie mógł tym polatać. Koniec z niesprawnymi F16. Balanga... balanga... kutas jak sztanga.
A: Dyndający ci u kolan.
Q: Wielkie kutasisko.

Q: Nie pamiętasz, jak Angel nawet mówił, żebyś spróbował wydać te książeczki? Ale twoje obrazy... Boże. Wiedziałeś, że umiesz tak malować?
A: Nie. Dopiero po przeprowadzce nad jezioro Phalen zacząłem podejrzewać, że coś może z tego być, ale ostateczny rezultat i tak przeszedł moje najśmielsze oczekiwania.

Q: (…) Znam dobrą historię. Jest o seryjnym mordercy z kampusu uniwersyteckiego, który zabił ośmioro ludzi…
A: Tak, słyszałam o tym. To podobno miało się wydarzyć na Uniwersytecie Pendleton. To tylko miejska legenda.

Q: Pomocy! Właśnie obudziłam się w wannie pełnej lodu i…
A: Nie mów. Twoja nerka zniknęła.
Q: Tak!
A: Słuchaj, kochanie, mam na linii Księżną D., muszę kończyć!

Q: Gdy ktoś nie chce mi zdradzić pewnej informacji, z jeszcze większą determinacją dążę do odkrycia prawdy. Nie znoszę żyć w niewiedzy. Dla mnie pytanie bez odpowiedzi jest jak cierń w boku. Przy każdym ruchu sprawia mi ból, póki w końcu go nie wyciągnę.
A: Współczuję zatem.
Q: Dlaczegóż to?
A: Bo jeśli tak, w każdej chwili swojego życia musisz odczuwać męczarnie. Życie bowiem pełne jest pytań bez odpowiedzi.

Q: Mam ukryć rany, czy je pokazać?
A: To zależy - Czy sądzisz, że ich pokazanie wzmocni twoja pozycję, czy raczej zachęci wrogów, którzy uznają, że jesteś słaba i podatna na ataki? W gruncie rzeczy to bardzo filozoficzne pytanie. Trudno przewidzieć, czy na widok człowieka, który stracił duży palec u nogi powiesz: „och, to kaleka”, czy raczej: „och, musiał być bardzo sprytny, silny bądź mieć szczęście, skoro uniknął gorszych obrażeń”.

Q: Filip dzisiaj gotuje obiad.
A: Matko kochana, trzeba było powiedzieć wcześniej, to bym zjadł na mieście.

Q: Ja tego nie rozumiem, cokolwiek by się stało, to i tak na tym korzysta Filip. Jak on to robi?!
A: On tego nie robi. On się z tym urodził.

Q: Mówiłam? Jego naprawdę musieli podmienić w szpitalu!
A: No przecież nie mogli go podmienić, bo cały czas pilnowałam.

Q: No to wychowaliśmy rewolucjonistę.
A: Albo polityka.

Q: Po kim ten dzieciak to ma – to nie wiem.
A: Ja wiem, ale nie powiem.

Q: (...) z tego dziecka to jakiś aferzysta wyrośnie albo bankier. Ja nie wiem...
A: I nie wiadomo, co gorsze.

Q: A czy to czasem nie jest głos Królika?
A: Myślę, że nie - w każdym razie nie powinno tak być.

Q: To, co powiedziałem przed chwilą, było: „Hej, jest tam kto?!”
A: Nie! - Nie wrzeszcz tak. Słyszałem cię zupełnie dobrze za pierwszym razem.
Q: Do licha - czy tam naprawdę nie ma nikogo?
A: Nikogo.

Q: Za bycie odpowiedzialnym - dwa razy w tygodniu.
A: Za bycie nieodpowiedzialnym w pozostałe dni

Q: Niedźwiedzie nie jadają ludzi. Nie jesteśmy dostatecznie smaczni. - Oczywiście ty możesz stanowić wyjątek, założę się, że jesteś bardzo smaczna.
A: Piękne dzięki

Q: Założę się, że jest twardsza, niż ci się zdaje. Trzymała z wampirami.
A: Pięć dolców?
Q: Stoi, chociaż taka łatwa wygrana to żadna przyjemność. Coś dzisiaj szafujesz forsą, chłopie?

Q: Mam nadzieję, ze Paulowi udało się capnąć Jacoba raz czy dwa - Będzie miał chłopak nauczkę.
A: Akurat - Nie widziałeś, jak szybko Jake się zmienił? Ułamek sekundy. Ma prawdziwy talent. Sam nawet nie zdążył zareagować.
Q: Paul siedzi w tym dłużej. Stawiam dziesięć dolców, że zostawił przynajmniej jeden ślad.
A: Zakład stoi. Jake to as. Paul nie miał szans.

Q: Życie jest skomplikowane
A: Tak - A dziewczyny okrutne.

Q: Ale z nas para popaprańców - Oboje od czasu do czasu się rozpadamy i nie możemy nic na to poradzić.
A: Tak, jesteśmy żałośni.
Q: Ale przynajmniej mamy siebie.

Q: Boże!
A: Co?
Q: Och… Nic. Wszystko.
A: Co dokładnie?
Q: Ty mnie kochasz!

Q: Co? Przecież ja mam 18 lat!
A: A ja prawie 110. Czas się ustatkować.

Q: Chcę, żebyś trzymała się od niego z daleka, Bello. Nie ufam mu. To kawał drania. Nie pozwolę, żeby znowu cię skrzywdził.
A: Okej
Q: Och. - Sądziłem, że będziesz się stawiać.
A: Ależ będę - Okej, czyli „Okej, to się wyprowadzę”.

Q: Jeśli mamy być razem, niebo mi niepotrzebne.
A: Na zawsze razem.
Q: O nic więcej nie proszę.

Q: Całe życie to taka szamotanina - Szamoczemy się z duperelami, a to, co święte, nam umyka. Nie szanujemy świętości.
A: Co jest święte, tato?
Q: Najmniejsze rzeczy, córuś, najmniejsze, niepozorne. Zdrowie jest święte. Drugi człowiek jest święty. Miłość do człowieka.

Q: (…) cuda stanowią integralną część religii, a ja jestem w końcu człowiekiem zaangażowanym w religię. Natomiast pan, z tego, co widzę, musi być agnostykiem.
A: Ba! - Nawet nie wiem, co ten termin znaczy. Jestem człowiekiem dorosłym, korzystającym ze swojego mózgu, który nie lubi, jak ktoś robi sobie z niego żarty.

Q: Hej, Phoebe, chcesz pomóc?
A: Żałuję, ale nie chce.

Q: Świetnie. Dzieci były zachwycone.
A: Dałam czadu.
Q: A wiesz, czemu? Bo mówiłaś dzieciom prawdę, a nikt nie mówi dzieciom prawdy.
A: Ale...?
Q: Skąd wiedziałaś, że jest jakieś „ale”?
A: Intuicja. Wiedziałam, że będzie „ale” albo „alleluja”.

Q: Cytat 4 – Wypowiedź w dialogu.
A: Wypowiedź w dialogu.

Q: Rzecze na to Kalarepka:
A: Spójrz na Rzepę

Q: Nie wydaje mi się, żeby było zbyt wiele śmiechu wokół, ostatnimi czasy.
A: Cóż, czego oczekujesz? Komediant nie żyje.

Q: Tak, Miley, co jeszcze mam zrobić?
A: Ty nigdy nie przestaniesz, prawda?
Q: Och, Miley, oblałaś mnie szejkiem i skrzyczałaś mnie, ale ani razu nie powiedziałaś, że ci na mnie nie zależy. Powiedz to, ja odejdę.
A: Nie! Nie odchodź! Jest bardzo.. i ty, to znaczy… oj, proszę.
Q: Pocałowałem, a potem wyjechałem i, przepraszam, ale nie przestałem o tobie myśleć.
A: Nie przestał, a teraz…! To znaczy, oj, proszę… Idę pomóc przy tych stekach.
Q: Koniecznie!
A: Chodźmy, Jake’uś.
Q: Ok. Ja też nie przestałam o tobie myśleć.
A: Dasz mi jeszcze jedną szansę?
Q: Może zaczniemy wieczorem?
A: Jest problem. Dzisiaj mam premierę filmu.
Q: O! Nie szkodzi, będziemy mieli sporą publiczność, ale…
A: O! Nie, nie, nie! Widzisz, wieczorem…
Q: Już, już się z kimś umówiłeś, prawda?
A: To, to nie jest moja dziewczyna, OK? To tylko partnerka filmowa, rozumiesz? Udajemy przed prasą, że jesteśmy parą. Może ją pocałuję, ale to nic nie znaczy.
Q: Nic, co mówisz, nigdy nic nie znaczy. Jesteś takim samym draniem jak pół roku temu, tylko że teraz… Bardzo boli cię głowa.
A: Nie boli mnie.
Q: O, nie!
A: O, tak!

Q: O, zgubiłeś się mały, co?   O, poszukamy twojej mamy, gdzieś tu jest.   Cześć wam!
A: Cześć!
Q: ''(wzdycha)''
A: Lilly, proszę. Lord Voldemort słodko by wyglądał z pieskiem, otrząśnij się!

Q: Tak czy siak nie ma prawdy.
A: Tylko punkty widzenia. Nie możesz tak mówić. Jak mówisz, że nie ma prawdy, to twierdzisz, że to prawda, że nie ma prawdy. To logiczna sprzeczność.

Q: Zabawne jak potrafimy być samolubni, prawda? Jak się dowiedziałem, że Constance umiera, byłem na nią taki zły. Pomyślałem: „jak możesz mi to robić? Przecież wiesz jak ciężko poznaję nowych ludzi.”
A: Dlaczego ci nie powiedziała?
Q: Mówiła, że była zbyt zajęta. Myślę, że skoro ją śmierć goniła, ona po prostu… chciała pomóc innym jej uniknąć. To właśnie robiła ze swoim życiem… zostawiła ten świat lepszym, niż go znalazła.

Q: A później ją pocałowałem.
A: Z języczkiem?
Q: Tak.
A: Super!

Q: Co ja teraz zrobię...?
A: Graj ciężkiego do zdobycia.
Q: Ona już mieszka w Londynie.
A: Więc jedź do Tokio!

Q: Czy możecie przestać pić to mleko z piersi?
A: Ty go nigdy nie piłeś?
Q: Nie.
A: Nawet, gdy uważałeś je za zwykłe mleko?
Q: Nawet, gdyby na piersi Carol widniał wizerunek zaginionego dziecka.

Q: Nie wiem, co robić. Co mam zrobić? To jakiś kompletny koszmar.
A: Wiem, to musi być takie ciężkie. „O, nie, dwie kobiety mnie kochają. Obie są wspaniałe i seksowne. Pieniądze nie mieszczą mi się w portfelu, a moje diamentowe buty są zbyt ciasne.”

Q: Mów do mnie w „brudny” sposób...
A: Eee... eee... OK. Eee... eee... Srom!

Q: Zaśpiewałem i zarapowałem „Baby Got Back”.
A: Słucham? Zaśpiewałeś naszej córeczce piosenkę o facecie, którego kręci seks z kobietami o wielkich tyłkach?

Q: Uderzyłam Jacoba.
A: Ach, tak. To dobrze. - Szkoda tylko, że zrobiłaś sobie przy tym krzywdę.

Q: To dziwny świat – powiedziałam cicho, bardziej do siebie niż do niego.
A: Jak żaden inny

Q: To nie był koszmar. (…) To był bardzo piękny sen. (…)
A: To czemu płaczesz? (…)
Q: Bo się nie spełni!

Q: Wyglądasz na zmęczonego
A: Ledwo żyję
Q: Chciałoby się

Q: Więc o co chodzi?
A: O nas wszystkich Jacob - To koniec. Zostaliśmy wszyscy skazani na śmieć.

Q: Powinnam cię przeprosić, ale wcale nie jest mi przykro.
A: A mi powinno być przykro, że tobie nie jest przykro, ale też nie jest mi przykro.

Q: Renée nie przekonała cię do studiów na University of Florida?
A: Próbowała, ale wolę pić wodę, niż ją wdychać.

Q: Naprawdę się cieszę, że Edward cię nie zabił
A: Dzięki tobie zawsze się coś dzieje.

Q: Pewnie to znaczy, że coś jest nie tak z moim mózgiem.
A: To chyba oczywiste dla każdego, kto cię zna

Q: I jak ci poszło na egzaminach?
A: Historia była łatwa, ale nie jestem pewna co do matmy. Wydawało mi się, że to, co piszę, ma sens, a to chyba zły znak.

Q: Nienawidzę cię, Black.
A: To dobrze. Zawsze to jakieś gorące uczucie.
Q: Ja ci dam gorące uczucie! Zamorduję cię w afekcie, ot co!

Q: Uderzyłam Jacoba
A: Ach, tak. No to dobrze. - Szkoda tylko, że zrobiłaś sobie przy tym krzywdę.
Q: Szkoda tylko, że jemu nie zrobiłam przy tym krzywdy.
A: Tym to już ja się zajmę
Q: Miałam nadzieję, że tak powiesz.

Q: Pomyślałem sobie – ciągnął – że nada się na symbol mojej osoby, bo jest takie twarde i zimne. – Zaśmiał się. – A w słońcu, tak jak ja, mieni się wszystkimi kolorami tęczy.
A: Zapomniałeś o najbardziej oczywistej cesze, która was łączy - Jest piękne.
Q: Moje własne serce jest równie ciche - I tak, jak to tu, należy do ciebie.

Q: Bello - Czy mogłabyś być tak miła i przestać próbować się rozebrać?
A: Sam chcesz to zrobić?
Q: Nie dziś wieczór

Q: Czasami wydaje mi się, że wolisz, kiedy jestem wilkiem.
A: Czasami też mi się tak wydaje. To chyba ma coś wspólnego z tym, że nie możesz wtedy mówić.

Q: (…) Gdybyś nie był moim naturalnym wrogiem i nie próbował mi wykraść sensu mojego istnienia, mógłbym cię nawet polubić.
A: Kto wie… Gdybyś nie był odrażającym wampirem, który zamierza wyssać życie z dziewczyny, którą kocham… Nie, chyba nawet to by nie pomogło.

Q: Ale wyjść byś mógł
A: Jacob, czy mam pomóc ci zasnąć?
Q: Spróbować zawsze warto - Ciekawe, kto by wtedy wyszedł?
A: Te, wilk, nie podjudzaj mnie. Moja cierpliwość kiedyś się skończy.

Q: Z daleka do mnie przyjechaliście?
A: Z Katowic.
Q: Aż z Katowic? Pieronie!
A: O! Skąd ksiądz zna nasze słowo „pieronie”?
Q: Znam, bo w czasie wojny byłem w niemieckim wojsku we Włoszech. Miałem tam wielu kolegów z Górnego Śląska. No to jakie macie do mnie pytania?

Q: Naprawdę uważasz, że drugi człowiek da ci szczęście? Zastanów się. Jak możesz uzależniać sens swojego istnienia od drugiego człowieka? Każdy człowiek idzie przez życie sam. Ważne, żeby właściwie wybierać własne drogi i wiedzieć, dokąd prowadzą. Nie możesz iść ścieżką należącą do kogoś innego. Zgubisz się. A raczej
A: Nie rozumiem. Przecież ludzie wiążą się ze sobą, idą przez życie razem. Taki jest cel każdego.
Q: Nie. Jeśli pojawi się ktoś, kto będzie chciał iść przy tobie, a ty przy nim, wtedy wasze drogi mogą biec równolegle przez jakiś czas. Niekiedy nawet długi. Ale ostatecznie można polegać tylko na sobie.

Q: Kim ona jest? Przy niej czuję się jak… jak… robak.
A: Witaj w naszym ekskluzywnym klubie. To nasza królowa, pierwiosnku.

Q: Pohuka opierał się o drzwi kuchni. Miał na sobie granatowe spodnie w prążki z mankietami, różową koszulę z podwiniętymi rękawami i stójką oraz szelki haftowane w… palmy.
A: Ojciec chrzestny spotyka policjantów z Miami

Q: Powiedział, że nie jesteś ładna, ale za to intrygująca. I że nie jesteś najlepszym muzykiem, jakiego słyszał w życiu. W technicznym sensie. Ale mimo to potrafisz skupić na sobie uwagą publiczności. (…)
A: Wierz mi, skarbie, że Willy podał ci mocno okrojoną wersję

Q: Pozwól, że obejrzę twoją głowę
A: Jest tutaj - Patrz do woli.

Q: Taki już jestem. Przez całe wieki mój gatunek uwielbiał na przykład sprowadzać podróżnych z drogi dla czystej przyjemności patrzenia, jak taplają się w bagnie.
A: Co to ma wspólnego z moim salonem?
Q: Nic, ale tłumaczy, dlaczego robię potrzebne rzeczy w niepotrzebnie irytujący sposób.

Q: Transformacja nie była natychmiastowa. Ludzka ręka przekształcała się w psią łapę dość długo, podobnie jak męska twarz w zwierzęcy pysk. Wokół Pohuki utworzył się iskrzący wir powietrza, a on sam jakby rozpłynął się w nim. Jednocześnie zapachniało ciepłą ziemią i świeżą wodą. Następnie wir został wchłonięty przez niewyraźną psią postać i chwilę później pojawiła się przed nimi wielka czarna bestia.
A: Proszę bardzo - Napatrzyłyście się dobrze. Nie jestem teraz w psim nastroju i chciałbym z powrotem stać się człowiekiem.

Q: W bitwie są zawsze dwie strony.
A: Istotnie. Gdybyśmy nie stawiali oporu naszym wrogom, z pewnością nie byłoby wojny. Jedynie rzeź i ciemność.
Q: Naprawdę? A więc są tylko dwa wyjścia: toczyć walkę, albo pozwolić się zgnieść?

Q: Włożyła ciemnozielone leginsy oraz sięgającą do połowy uda bladofioletową koszulę i poszła do salonu. (…)
A: Wyglądasz uroczo - Jak irys w pełnym rozkwicie.

Q: Mój ojciec często powtarzał, że życie nigdy nie daje drugiej szansy.
A: Daje tylko tym, którym nigdy nie stworzyło pierwszej. Właściwie jest to szansa z drugiej ręki, której ktoś nie potrafił wykorzystać, ale lepsze to niż nic.

Q: (…) Pedro twierdzi, że pisarza poznaje się po śladach atramentu, jakie zostawia za sobą, że człowiek, którego oglądamy, to tylko pałuba, a prawda zawsze ukrywa się w fikcji.
A: Pewnie przeczytał to na jakiejś pocztowce.
Q: Nie, wziął to z jednej z twoich książek. Wiem, bo też to czytałam.
A: Plagiat nie umniejsza idiotyzmu cytatu.

Q: Poznałeś już, Davidzie, kobietę?
A: A oczywiście, bez liku.
Q: Ale mam na myśli w sensie biblijnym.
A: W kościele?
Q: Nie, w łóżku.

Q: Źle pan wygląda
A: Niestrawność
Q: A co panu zaszkodziło?
A: Życie.

Q: To dla ciebie nie do zniesienia, że cię kocham? O to ci chodzi? Mogę zamilknąć, Wando. Nigdy więcej ci tego nie powiem. Możesz być z Jaredem, jeżeli tego właśnie pragniesz. Ale zostań!
A: Nie, Ian! - Nie. Ja… ja też cię kocham. Ja, mała srebrna glista z tyłu jej głowy. Ale moje ciało cię nie kocha. Nie potrafi cię pokochać. W tym ciele nigdy nie będę mogła cię kochać (…).

Q: To dziwny świat
A: Jak żaden inny

Q: A pomyśleć, że kiedyś większość ludzi nie lubiła poniedziałków.
A: Nie trzeba lubić, wystarczy Lubicz. Na przykład Oleńka. A wierzysz, że ta mała, choć gra w ''Klanie'', nie czuje się gwiazdą?
Q: Poczekaj… Nie no w to akurat nie wierzę…
A: Ja też nie, ale ona tak mówi. A żona Ryśka…
Q: Grażynka?
A: Nie, nie, prawdziwa żona… Mówi, że ona nie jest wcale o niego zazdrosna.
Q: Aha. A w to akurat to wierzę.
A: Ja też.

Q: Co pani sądzi o grochu?
A: Groch?! O ścianę!

Q: Halo, jak się czujesz?
A: Ano jak to w moim weku...

Q: Jak ci leci?
A: Jak się nachylę.

Q: Przepraszam, co mówią weki angielskie?
A: I wek your pardon?

Q: Przepraszam, czy pani jeszcze może?
A: W moim weku?

Q: Dlaczego poszła w las nauka?
A: Bo wódeczki szuka...

Q: Dlaczego to o północy wdarł się pan do dyżurki i dwukrotnym uderzeniu w głowę gruszka irygacyjną Aida, omotał pan siostrę Kulankę bandażem higroskopijnym, a następnie do spółki z dziadkiem Bieżańskim?
A: Bo sam bym nie dał rady, panie doktorze. Ta cholera jest potwornie silna.

Q: Dokąd lecisz, słoju?
A: Do banku...
Q: A po co do banku?
A: Bo nie mogę sobie znaleźć kąta...

Q: Dokąd lecisz, słoju?
A: Do Swidania!

Q: Dokąd lecisz, słoju? ...
A: Do Bredy!
Q: A dlaczego do Bredy?
A: Bo prawdziwych przyjaciół poznaje się w Bredzie...
Q: Eeee... Bredzisz...

Q: Dokąd lecisz, słoju?
A: Do Grecji!
Q: A dlaczego do Grecji?
A: Bo nie mam mieszkania...
Q: A w Grecji są mieszkania?
A: Nie, tam są Saloniki...

Q: „Murzynek Bambo w Afryce mieszka...”
A: Potwornie pije ten nasz koleżka...
Q: Niezupełnie, panie Heniu, ale spróbujmy dalej... „Uczy się pilnie ze swej czytanki...” No? Czego się uczy?
A: Jak pić z butelki zamiast ze szklanki...
Q: Nie, to raczej nie to (...). „A gdy do domu...”?
A: Ze szkoły wraca...
Q: No!
A: To łeb mu ciągle pęka od kaca...

Q: Na tej planszy widzimy oczywiście lochę karmiącą małe...
A: Panie Heniu, test się jeszcze nie rozpoczął, to, na co pan patrzy, to jest zdjęcie ordynatora podczas obchodu.

Q: Nam strzelać nie kazano, wstąpiłem na działo i spojrzałem na pole...
A: Jechało gorzałą.

Q: Niechaj mię Zośka o wiersze nie prosi...
A: Bo kiedy popiję, to mnie bardzo nosi...

Q: Padał deszcz. Baronowa Schlochen nie myśląc zgoła wiele...
A: Dlaczego?
Q: Przecież już dawno ustaliliśmy, że był to jej permanentny stan.
A: Ale dlaczego zgoła?
Q: Jak to dlaczego? Bo była zgoła, jak święty turecki, proszę księdza.
A: A, to co innego, tak, turecki.
Q: No a więc zgoła nie myśląc wiele, zapragnęła zagrać w ruletkę.

Q: Panie Heniu, co przedstawia ten rysunek?
A: Pasztet...
Q: Panie Heniu, pan jest chyba głupi albo nienormalny. To jest schemat organizacyjny armii krzyżackiej z 1411 roku! Chociaż... To może trochę i przypomina pasztet...

Q: Panie Heniu, musimy porozmawiać.
A: Rozmawiać to ja mogę tylko z ordynatorem Wyciorem.
Q: JA JESTEM ordynatorem Wyciorem!
A: Ale z panem to ja nie chcę rozmawiać...

Q: Tata nie wraca ranki, wieczory...
A: Bo pewno popił i jest bardzo chory...

Q: Tu latający słój, który mówi!
A: Dokąd lecisz, słoju?
Q: A co cię to obchodzi, gnoju?

Q: Tu latający słój, który mówi!
A: Dokąd lecisz, słoju?
Q: Na komendę.
A: Na jaką komendę?
Q: Na komendę „Start”!

Q: Tu latający słój, który mówi!
A: Gdzie lecisz, słoju?
Q: Na Jawę.
A: Po co na Jawę?
Q: Żeby śnić na jawie.

Q: Tu latający słój, który mówi!
A: Jak ci leci, słoju?
Q: Ano jak się nachylę.

Q: Tu latający słój, który mówi!
A: Dokąd lecisz, słoju?
Q: Do jasnej cholery!

Q: Łysieje…
A: No przecież nie będzie go czesać!

Q: Twarz była wykrzywiona. Oczy wybałuszone...
A: Gdzie patrzyła?
Q: Jak to gdzie patrzyła? Zmarły nie patrzy. A jeśli patrzy, to tylko w pustkę.
A: Oczy były zwrócone do góry? Do dołu? Spoglądały w bok?...
Q: Nie wiem, do cholery! - Patrzyły na... Nie, nie patrzyły... krzyczały. Oczy tej biednej kobiety krzyczały. Właśnie tak, krzyczały...
A: Powinien pan zostać poetą, nie komisarzem policji

Q: Chciałabym cię tak trzymać aż do naszej wspólnej śmierci - Nie dbałabym o to, jak cierpisz. Nie dbam wcale o twoje cierpienie. Dlaczego nie miałbyś cierpieć, gdy ja już spocznę w ziemi? Czy powiesz za jakie dwadzieścia lat: „Oto grób Katarzyny Earnshaw. Kochałem ją przed laty, rozpaczałem, gdym ją stracił, ale to już minęło. Od tego czasu kochałem wiele innych. Moje dzieci są mi droższe, niż ona była kiedyś. Umierając nie będę się cieszył, że idę do niej. Będę żałował, że muszę opuścić moje dzieci!” Czy tak powiesz, Heathcliffie? (…)
A: Czy cię diabeł opętał - że mówisz tak do mnie? Czy zdajesz sobie sprawę, że twoje słowa wryją się na wieki w moją pamięć i będą mnie palić bezustannie, gdy ciebie już nie będzie? Kłamiesz, że to ja cię zabiłem. Wiesz dobrze, że to kłamstwo! I wiesz także, Katarzyno, że tak samo nie mógłbym zapomnieć o tobie, jak o własnym istnieniu. Czyż nie możesz zaspokoić swego piekielnego samolubstwa świadomością, że podczas gdy ty będziesz spoczywała w spokoju, ja tu będę cierpiał piekielne męki? (…)
Q: Nie będę spoczywała w spokoju - Nie życzę ci większych męczarni, Heathcliffie, od tych, które znoszę sama. Chciałabym tylko, żebyśmy się nigdy nie rozstawali. Gdyby jakiekolwiek moje słowo miało później być dla ciebie udręką, pomyśl, że ja czuję to samo pod ziemią, i dla mojego spokoju przebacz mi! Chodź tutaj, uklęknij znów przy mnie! Nigdy w życiu nie doznałam od ciebie krzywdy. Wspomnienie twego gniewu będzie dla mnie gorsze niż dla ciebie wspomnienie moich gorzkich słów. Czy nie chcesz przyjść tu do mnie znowu? O, przyjdź!

Q: Dalej, Jessy! Znienawidź wszystkich, wszystkich, a ja ich dopadnę w twoim imieniu!
A: Znienawidź cały świat! Jesteśmy bliźniaczkami, ty i ja. Bliźniaczkami! Rozumiesz, co to znaczy? - Jess. Ratuj mnie. Ja sama nie wiem, co robię. Boję się. Ale Jess nie odpowiadała. Tilly Tilly była kłamczuchą. Powiedziała, że to nieważne, żeby mieć swoje miejsce, a przecież to jest ważne.

Q: Urywam. Marek również milczy. Widzę jego odbicie w matowej kuli, zniekształcone, owalne. I odżywa we mnie ten wieczór, krótka rozmowa w bramie, wściekła pasja ukryta pod zjadliwie chłodnymi uśmieszkami:
A: Za ile cię kupił?
Q: Nie powiem, bobyś pękł z zawiści. A na ciebie on nie reflektuje.
A: Nic dziwnego. Nie mam lokajskiej duszy.
Q: Coś ty powiedział, Marek?
A: Powiedziałem: „nie mam lokajskiej duszy...”

Q: Wolę jasne sytuacje, bez tych tam takich... Podobasz mi się, Andrzej.
A: Więc po co my tu siedzimy?

Q: Przepraszam, czy Szczęsny to pańskie imię, czy nazwisko? Jeżeli wolno...
A: Wolno - Tak się śmiesznie złożyło, że mam takie samo imię i nazwisko. Moi rodzie mieli, widać, poczucie humoru.

Q: Nie, to nasz dyrektor. On tak codziennie, rano i przed południem. Objeżdża biuro.
A: Ale ten hałas... na czym on jeździ?
Q: Na wrotkach, żeby prędzej. W ten sposób zyskuje 26 i pół minuty dziennie.

Q: To straszny człowiek – szepnął. – U niego pieniądz najważniejszy. Panie, ile oni tu lasu wycięli! Ile pięknych drzew poszło pod topór. Pola golfowe, korty, baseny... I wszystko dla tych kilkunastu dyrektorów. A w Gniewczycach ludzie po piętnaście lat czekają na mieszkania. W ruderach się takich gnieżdżą, z grzybem, ze zbutwiałą podłogą, tynk im na głowy leci, nie ma pieniędzy na remonty. Panie, toż to wielka krzywda społeczna! Żeby kilku miało tak wiele? [...] Szczęsny zagryzł wargi w bezsilnym gniewie. I on tak się pytał, ale nie dostał jeszcze od nikogo odpowiedzi, cóż więc mógł rzec temu prostemu człowiekowi, który mówił to, co go dręczyło i napełniało goryczą.
A: Kiedy przyjdzie ten czas? - Czas rozliczeń i sprawiedliwości społecznej?
Q: Nie wiem. Ale jestem niepoprawnym optymistą. Więc może jeszcze w tym roku?

Q: Mówią, że to raj
A: Kłamią. Istnieje tylko piekło, tatusiu.

Q: Loro - Czy John wierzył w raj?
A: Dlaczego?
Q: Człowiek, którego znałam, twierdził, że istnieje zbyt wiele religii, by którakolwiek była prawdziwa. Chyba że wszystkie są prawdziwe. Filip uważał, że każdy otrzyma po śmierci to, w co wierzył za życia. Raj albo piekło. Lub nicość.

Q: (...) Powiedz mi, jak to jest, kiedy zna się przyszłość?
A: Strasznie

Q: Bo ja wiem? Halina, jak myślisz?
A: Nie wiem, ja nic nie myślę. Ja jestem ogłuszona.

Q: Dam ci świetną radę. Mów byle co. Na przykład: ygrek, ygrek, pięć, A łamane przez zero dwadzieścia…
A: Nie wygłupiaj się, mów poważnie…
Q: O tej porze?!…

Q: Ja bym ci mogła powiedzieć, do czego można używać zaprawy cementowej: można nią komuś zatkać gębę, można ją kroić nożem na talerzu w kostkę (…). Niewątpliwie ty wiesz tyle samo o urządzeniach radiowych.
A: (…) Można na przykład to całe urządzenie zrzucić komuś na głowę, zawsze to parę kilo waży, można rozciągnąć te wszystkie druty i powiesić na nich pieluszki… Wiesz, tam wchodzi cholernie dużo drutu.
Q: (…) opamiętaj się! Na głowę można ludziom zrzucać i doniczki z kwiatami też! Mnie idzie o wykorzystanie szczególnych właściwości tej maszynerii.
A: Możesz komuś przez to cholernie naubliżać…

Q: Jak to, nie rozpoznałaś (…) samochodu (…)
A: Duży. Szary.
Q: I pod spodem miał cztery koła. Rzeczywiście, curiosum, jedyne w Warszawie (…).

Q: Musisz tak sztywno siedzieć?
A: Usiłuję być godna w ostatnich chwilach życia.

Q: (…) niech zgadnę, nic nam innego nie pozostaje. Ktoś słucha?
A: Właśnie i to ten zasadniczy element.

Q: Widziałam go podwójnie! (…)
A: Były jakieś imieniny?
Q: Jakie imieniny?
A: Jakiekolwiek. Po imieninach dużo rzeczy widzi się podwójnie. A czasem nawet w całych stadach… Nie widziałaś go w stadzie?

Q: Wobec tego wyraź mi jeszcze wdzięczność za formę, w jakiej się przed tobą kompromituję. Mogłam przecież dostać ataku histerii, rzucić się na ciebie z krzykiem i płaczem…
A: Wyrażam ci najgłębszą wdzięczność! Przyznam ci się, że nigdy w życiu nie rozmawiałem z nikim tak jak z tobą. Po każdej naszej rozmowie muszę przez kilka dni przychodzić do siebie…

Q: Zaczęłam od tego, że przeczytałam pół książki telefonicznej, sprawdzając, jakie instytucje znajdują się w alei Lotników. Czytałam systematycznie, od deski do deski i współpracownicy zaczęli patrzeć na mnie podejrzliwym wzrokiem. Co ona robi? Zwariowała? Już nie ma bardziej interesującej lektury niż książka telefoniczna?
A: Pani Joanno - Ja mam u siebie w domu książkę sprzed dziesięciu lat. Może pani przynieść? Skoro pani tak to lubi?…

Q: Znalazł się na suku i wdał w pogawędkę z Arabem, prawdziwym tubylczym, w burnusie i turbanie.
A: ''Vous-etez Russe?''
Q: ''Non, et vous?''

Q: Nie mam przesadnych wymagań, ale czy nie mogła by pani zatrudnić u siebie osób, które opanowały trzy działania arytmetyczne? O czterech nie mówię, to może za wiele, ale trzy… ?
A: Ach, proszę pani! - To jest moje marzenie od lat, całkowicie nie do zrealizowania!

Q: Szef spojrzał na niego strasznym wzrokiem.
A: Masz źle w głowie?! Jakim cudem?! Przelazła przez kamienny mur?! To była zwyczajna dziewczyna, a nie wiertarka mechaniczna!

Q: Wrócił Kazio?
A: Wrócił przed chwilą. Czeka

Q: Babcia zirytowała się i potrząsnęła gwałtownie dziadka za ramię.
A: Odezwijże się! Wszyscy mówią, a ty nic!
Q: Ja się będę odzywał najwcześniej jutro - Albo nawet pojutrze. Jak już będzie wiadomo coś konkretnego…

Q: Całkiem nie wiem, jak to zrobić, bo jeśli ojciec nie zmruży oka, mur beton nas usłyszy.
A: Coś ty, będzie spał jak zabity - Oni tylko tak mówią, a potem chrapią, aż dom się trzęsie. Babcia też mówiła, że przez całą noc nie zmrużyła oka, a potem opowiadała, co jej się przyśniło.

Q: Dziwię się, że ci ta fajka nie zabiła jeszcze wszelkiego węchu!
A: Babciu, nie szykanuj dziadka teraz! - Mówi bardzo ważne rzeczy!
Q: Dziękuję ci, dziecko - Kiedy indziej to już może mnie szykanować, tak?

Q: I od razu wykryli, o co tu idzie. No, nie o znaczki, rzeczywiście, chociaż ona jest zdolna do wszystkiego, nawet do fałszowania…
A: Może być nie tylko zdolna, ale nawet utalentowana, niemniej nie fałszowała

Q: Mam nadzieję, że ten padalec zgnije w więzieniu
A: Zgnić to może nie zgnije, tam nie jest specjalnie wilgotno - Ale że sobie posiedzi, to pewne.

Q: Mamusiu, wszystko znalazł! (…) Tatuś sam latał po łące, żeby schować swój krawat, mówię ci, pruł jak maszyna! Przyniósł ten krawat, moje skarpetki, wszystkie chustki do nosa, nawet samochód!
A: Dziecko, czy masz gorączkę? Pies przyniósł samochód?

Q: Mój tatuś dostał spadek…
A: Co dostał?
Q: Spadek - To jest taki majątek od kogoś, kto jest nieboszczykiem.

Q: Mówiła, że tu się kręci jakiś podejrzany jednostek - Babcia ma całkiem niezłe pomysły.
A: Nie mówi się jednostek, tylko jednostka
Q: Ale to był ten jednostek, a nie ta!
A: No to co? Ale jest ten bandyta!
Q: Zgódźcie się może na podejrzane indywiduum, co?

Q: Nie wiem, po co to każdy musi jeść na stu talerzach - Widelce i noże, widelce i noże, jedliby jednym i też by było dobrze. Weźmy go wreszcie, bo już mam dosyć tej potwornej grzeczności!
A: Kiedyś podobno ludzie jedli z jednej miski i jedną łyżką - Każdy po kolei brał i wpychał sobie do gęby. Łatwiej było.

Q: No więc Chaber jest wytresowany jak złoto! - Dziś już dobrowolnie leciał przede mną. Kolej na babcię.
A: Boję się, że z psem było łatwiej - Jest o wiele posłuszniejszy niż babcia.

Q: Po co ci sznurek?
A: A jak mam go [psa] prowadzić? Za rękę?

Q: Rozmawiałam z babcią Agaty, tej koleżanki Janeczki, ona tu bywała w czasie okupacji…
A: Agata…?!
Q: Ależ nie, jej babcia! (…)

Q: Ten komórkowiec ze swoją żoną dałby się namówić, ale ona nie.
A: Jaki komórkowiec?
Q: Ten jej syn. Nie widziałeś, że ma łeb jak dynia? Tam są te… szare komórki. One mu się rozrosły, pewnie ma zwyrodniałe. To się nazywa przerost.

Q: Ja cze kocha
A: Na litość boską, czego on się mnie czepia jak rzep psiego ogona?!
Q: Kocha cię, nie słyszysz? - Kogo ma się czepiać, jak nie ukochanej osoby?
A: Nie mógłby kochać kogoś innego? - Musi mnie?
Q: Dam czy ryja
A: Nie chcę!
Q: Dlaczego nie chcesz? - Niech ci da, zobaczymy co to takiego.
A: Nie wiesz co to jest ryj?
Q: Ja cze kocha - Odwal sze.
A: Bardzo dziwne objawy uczuć - Chyba on ma na myśli coś innego…

Q: Czego szukasz?
A: Pralni pierza!
Q: Pralni czego..?!
A: Pierza. Takie białe, z ptaków.
Q: A… Po diabła ci pralnia pierza?
A: Do prania. Pierze się pierze, jak jest brudne.

Q: A pani pali staniki?
A: Przeciwnie, wypycham.

Q: Słuchaj, dzieweczko!
A: Ona nie słucha.

Q: (…) Numer jeden zaczyna spawać nogę stojaka hydrogeo…
A: Co to jest numer jeden?
Q: Ja - Przestaniecie przeszkadzać, czy mam wam zrobić coś złego?
A: A dlaczego akurat ty jesteś taki uhonorowany?
Q: Nie uhonorowany, capie boży, tylko pierwszy do roboty.

Q: Ołowica! - Zatrucia pokarmowe! Rakotwórcze ściany, podłoga i sufit! Cherlawe dzieci. Pajęczyna linii wysokiego napięcia, pajęczyna szos, ha..! Pajęcza sieć! Radioaktywny pająk wysysa, wysysa, padają ludzie, zwierzęta i ptactwo w locie… Spaliny i decybele, w domach metale rzadkie, w polu metale gęste, zatrute wody, zatrute powietrze, zatruty chleb, zatrute mleko, ginie flora, ginie świat! Cóż pozostaje..?
A: Karaluchy?

Q: Oni chcą żreć! Rozumiecie?! Chcą żreć codziennie! Wszyscy trzej! Co mam im gotować codziennie, „Życie Warszawy”..?!
A: „Trybuna Ludu” większa
Q: Oni chcą mięso!!!

Q: Jakiś zły duch przelatywał przez twoje mieszkanie
A: Boję się, że jeszcze leci (…).
Q: Może ma długi ogon.

Q: Pigmeje to są takie góry...
A: Alpagi to są takie góry.

Q: Rysiek, tak sensu stricte to powiedz, o co ci chodzi.
A: Nie no... tak sensu striptiz to nie wiem...

Q: Jedni twierdzą, że od małpy pochodzimy, co jest nieprawdą.
A: Ale, pare osób znam.
Q: Niektórzy na pewno pochodzą od małpy, sam widziałem jak jeden dziennikarz pochodził od małpy, do drugiej małpy pochodził, do trzeciej małpy pochodził.
A: W zoo?
Q: Nie, to w sejmie było.

Q: Ja przepisuję swój stary pamiętnik?
A: Z czego pan przepisuje, jak tam nic nie leży?
Q: Ja jego przepisuję z niczego, czyli z głowy.

Q: Ja już w 47. roku był za AK-a.
A: To chyba za Africa Corps, bo jak pamiętam, pan wtedy tępił AK-owców.

Q: Ja siadł od razu i napisał utwór: «Lechu mój»
A: To coś o mnie teraz.
Q: Nie, to o panu Wałęsu.
A: To ten z wąsami.
Q: «Ty twardo stój, organizuj strajki, nie bój się nahajki, trzymaj z Mazowieckim Tadeuszem i panem prezydentem Bushem»
A: To bardzo odważnie pan napisał o tym prezydencie Bushu, ale wtedy akurat prezydentem był Reagen.
Q: Nie, nie, nie. Mnie się coś ze wzrokiem porobiło, ja nawet ma zapisane: «Trzymaj się z Ruleskim Janem i z panem prezydentam Reaganem». A pani Tatcher była?
A: Oczywiście.
Q: Ja Gośkę osobiście znam. «Trzymaj sztamę z Gośką Tatcher, a wieczorem idź na spacer».

Q: A gustuje pan w towarzystwie wysokim czy niskim?
A: Obojętne, przecież nie będę tańczył.

Q: Codziennie rano mi się takie tu robi…
A: A duże się to panu robi?
Q: Ooo…
A: Sylwia, do ciebie!

Q: Teraz wszystko jest zjawiskiem.
A: Jak to, jak to wszystko może być zjawiskiem.
Q: Nie wiem, ale jest. Na przykład ostatnio pokazywali, że w jednym PGR-ze koło Legnicy łowce zdychają z głodu, to dyrektor tego PGR-u powiedział: «Tak jest, obserwujemy to zjawisko na skutek braków w paszy.»
A: To nawet ładnie to było sformułowane.
Q: A bardzo ładnie, bardzo, bo normalny człowiek po prostu widzi, że łowca zdycha z głodu, a dyrektor obserwuje zjawisko padania tej łowcy...
A: Bo to jest, babciu, być może mniej drastyczne określenie niż takie zwykłe zdychanie.
Q: A pewnie, pewnie, syneczku, że mniej drastyczne, bo jak zdycha, to już nie wstanie, a jak pada, to może tylko tak się wygłupia.
A: Jak to owieczka.
Q: Raz padnie, raz wstanie (śmiech).

Q: Babcia powie bajeczkę ło łowsiku.
A: O o co?
Q: O łowsiku, o takim małym robaczu. Wyszedł raz mały owsik z dupy na zakupy...
A: Babciu, ja sobie wypraszam, wszystko ma swoje granice. Potem ludzie dzwonią do naczelnego, a naczelny mnie sztorcuje.
Q: A co ja poradzę, syneczku, że owsiki to akurat mieszkają w...
A: Tak, wiem, babciu, gdzie owsiki mieszkają, ale można powiedzieć, że owsik wyszedł z domu na zakupy.
Q: Więc tak: Wyszedł raz mały łowsik z domu na zakupy.

Q: A propos picia…
A: To ja polecę…

Q: Ale doktorat obroniłem i na ludzi wyszłem…
A: Wyszedłem!
Q: Pan też? To przede mną chyba…

Q: Oni na przykład piszą «pypka», a czytają rurka…
A: Albo piszą «puma», a czytają «Rita». (…) Albo piszą «PZPR», a czytają «Ojczyzna».(…)
Q: «Pokuta»

Q: Pan wie, że mój ojciec był chłopem?!
A: A matka?
Q: Babą!

Q: Skończ pan już z tą biegunką…
A: Spróbuj pan skończyć z biegunką! Ja u Kaszpirowskiego byłem i on biegunki dostał! (…)
Q: Kaszpirowski zawsze miał biegunkę…

Q: To pan ten doktorat nie pisał w kraju?
A: W kraju żem go pisał, w kraju.
Q: A w tym kraju nie było prądu?
A: Był, ale w ogrodzeniu, bo to był zabajkalski kraj…

Q: W szkole się głupot uczy zamiast uczyć rzeczy ważnych!
A: Uczą głupot! Na przykład uczą ułamków, a po co? Całych uczyć!
Q: Potem się pchnie takiego młodego po cóś do picia i połówkę idiota przyniesie zamiast litra…

Q: Ale jeśli mnie wzrok nie myli, to to jest widelec… A nóż gdzie?
A: A nóż w wodzie!

Q: Cienkopis znaleziony w Saragossie…(…)
A: A ty jesteś pewien, że to nie był długopis znaleziony w Saragossie?

Q: Oto łzy wypłakane w brazylijskim serialu przez Esmeraldę. Tylko z prawego oka.
A: Ale nie za dużo…
Q: Nie za dużo, bo to tylko z pierwszych 350 odcinków.

Q: Mówi Erazm, że ma orgazm.
A: Nie ma rymu…
Q: No ale za to jak przyjemnie.

Q: Co pan taki malutki?
A: Może dlatego, że siedzę? Niech pan też usiądzie.

Q: Społeczeństwo zasypało nas lawiną listów.
A: Tak, wszystkie trzy listy mamy tutaj ze sobą i zaraz na nie odpowiemy.
Q: Ja dostałem jeden list z przeciągiem.
A: No, właśnie tak duje po nogach.
Q: Nie, jeżeli w przeciągu trzech dni nie zapłaci obywatel...

Q: Dostałem list ze związku
A: Z daleka?
Q: Nie, «ze związku z naruszeniem przez obywatela...»
A: Nie, to powinno być: «w związku z naruszeniem przez obywatela».
Q: To wszystko powinno być w Związku, ale jest u nas właśnie.

Q: To są kartki benzynowe. Na pół litra teraz dają?
A: Tak, żeby wjechać do garażu i się powiesić.

Q: To może pan odpowie tej pani, pan jako były ułan?
A: Pan jesteś durnowaty, przepraszam?
Q: Może ostatnio trochę kołowaty jestem
A: Setki razu panu tłumaczyłem, że ja nie jestem były ułan, tylko byłem w Ułan-Bator, niestety. Udało mi się wrócić prawie z całą rodziną. Ale pani Mosiądz mogę odpowiedzieć.
Q: Zaraz, ale co pan odpowie jak nie znamy treści listu.
A: A jest treść?
Q: Oczywiście. «Jestem kobietą»
A: To baba?
Q: «Co tu kryć grubą». Nawet tłustym drukiem napisała. «Od pięciu lat staram się schudnąć, kupuje coraz mniej artykułów spożywczych, a płacę za nie coraz więcej. Czy dobrze robię?»
A: Bardzo dobrze pani robi, ja już wielokrotnie przestrzegałem, że otyli żyją krócej.
Q: A o ili?
A: O ili nie trafią do szpitali.
Q: To panowie z Wrocławia? Ja też ze Lwowa!

Q: «Jestem rencistą drugiej grupy, na utrzymaniu mam psa rasy małej»
A: Dzień dobry!
Q: Siad, nie nutrię tylko psa! «Renta moja wynosi siedem tysięcy trzysta złotych miesięcznie. Po opłaceniu światła, wody i prądu zostaje mi 73 złotych, której to sumy pies nie pozwala mi ruszyć. Stąd posiadam kolosalne oszczędności»
A: Ja wielokrotnie zwracałem uwagę na fakt, że nasi renciści, a zwłaszcza emeryci, mają duże, niczym nieuzasadnione dochody.
Q: Ten problem trzeba koniecznie zlikwidować!
A: Razem z rencistami!
Q: Taki rencista, to zje jak duży pies!
A: W tej sytuacji będę wyrazicielem opinii chyba całego narodu, jeżeli stwierdzę, że należy wszystkim rencistom mającym psy obniżyć rentę o 73 złote, a uzyskane stąd fundusze przeznaczyć na budowę szpitala pomnika czterech rencistów i psa ze starym portfelem w zębach.
Q: Może się zdarzyć, że pies z głodu zeżre rencistę razem z portfelem.
A: To by się bilonem zatruł.

Q: Pisze do nas pracownik zakładów mięsnych, pan Józef Szczupły. To chyba nie jest członek dyrekcji, jak sądzę.
A: To może być kierownik wydziału żeberek.

Q: Jak wykazują badania opinii publicznej, tylko 2% społeczeństwa jest przeciwne podwyżkom, a pozostałe 106% w pełni je popiera, prosi o dalsze, od jutra i na wszystko.
A: Z tym, że były to, jak zwykle, psychiatryczne badania opinii publicznej, a ankietujący też był idiotą.
Q: Tutaj mam taką kartkę od jakiegoś idioty, znaczy od jakiegoś...
A: Co, pan sam do siebie listy pisze?
Q: Nie, ktoś to napisał. «Z winy ojca mam takie same imię i nazwisko jak ten skur...»
A: O jej, jej, jej, o tragedia.
Q: Jeśli jest podobny, to może straszyć za pieniądze.
A: Nie no, dwóch taki małpów nie ma chyba.
Q: Dlaczego, może bliźniak się odnalazł. Małpy też mają bliźniaków.
A: Nie wiem, czy podobny, bo zdjęcia nie przysłał żadnego.
Q: To pan nie widziałeś w telewizorze? Ohydny ryj, naprawdę.
A: I jeszcze pisze dalej. «Koledzy i przechodnie obrzucają mnie wyrazami poparcia i zaufania. Co robić?»
Q: Ja bym nie tragizował, przeczekać.
A: Tak, to już niedługo. Chociaż ja ambitny jestem, to bym się powiesił.
Q: To może: powiesić się i przeczekać.
A: Ale na gałęzi.
Q: Dwa lata.
A: Ale tyłem, żeby nie straszyć.
Q: I daleko od przedszkola, bo nam dzieci powariują.
A: Ale powiesić się głową w dół.
Q: A na czym by się dzieci huśtały?

Q: To jest list z Poznania.
A: A jak pan poznał? A znaczek za 50 groszy, nie zauważyłem w pierwszej chwili.
Q: Pisze do nas dziesięcioletni Mirek (lat 14). «Z prasy dowiedziałem się, że w ciagu roku każdemu Polakowi, więc również mnie, przypada na głowę 11 litów czystego spirytusu. Czy ja to mogę sobie rozrobić z wodą, bo czysty spirytus mnie otrzącha?»
A: Każdego otrzącha! To jest idiota! Dzieciom się w głowie poprzewracało!
Q: Ja odpowiem dziecku: Jak wiesz, chłopczę...
A: Chłepcze.
Q: Nasz kraj przeżywa przejściowe, czterdziestoletnie trudności, jeśli idzie o temat: woda pitna. To, że nas po niej otrzącha, spowodowały wiadome restrykcje amerykańskie, będące brutalną ingerencją w nasze wewnętrzne sprawy, Polecam ci Pepsi, bo po tym się szybciej pada.
A: A ja polecam ci na popychacz chleb z musztardą.

Q: Przepraszam pana, to pan ma męża?
A: Nie, to ta żona ma męża.

Q: My się zupełnie nie znamy na snach, bo od tego mamy ministerstwo planowania gospodarczego, które śpi od czterdziestu lat z górą, oraz komentarze dziennika telewizyjnego.
A: A jeżeli chodzi o spanie, to ja zawsze polecam liczenie baranów.
Q: Ale wszystkich baranów?
A: Dwóch.
Q: Tych, co zawsze.
A: Ale oni tam w rezerwie stado mają.

Q: Ten list przyszedł do nas już z widowni.
A: Jak to z widowni?
Q: Zawsze się znajdzie życzliwy, który do..., znaczy przyniesie.

Q: «Przecież moglibyśmy w ciągu tych dwóch bezpowrotnie straconych godzin rzetelną pracą i wspólnym wysiłkiem...»
A: On tak głośno pisze?
Q: Nie, teraz się tak głośno interpretuje.
A: «Wyprodukować: 112 par trampek, 12 kilometrów makaronu dwujajecznego z zamianą na 6 kilometrów makaronu czterojajecznego, ulepić 3000 pierogów leniwych, puścić z dymem 600 hektarów lasu, i wydrukować 300 000 plakatów z napisem: «Reagan, ty sobie nie myśl»”
Q: A z którego rzędu jest ten pan?
A: Kiedy tu nie jest napisane, z którego rzędu, tu jest podpisane „rząd”.

Q: Jak ''Anna Maria''.
A: Anna Maria Jopek?
Q: Nie, Jopek jest Kydryńskiego!
A: Kydryńskiego jest Kunicka!

Q: Po czym poznać ten moment poczęcia?
A: To proste: chłopem strasznie rzuca, a baba patrzy na zegarek.

Q: Współczuję bardzo temu panu z reklamy, który pobrudził sobie koszulę jajkiem.
A: A po co on nosi takie długie koszule?

Q: Co pan chciałby zwiedzić?
A: Rzeźnia, pieczarkarnia, operetka, oczyszczalnia ścieków.
Q: Operetka?
A: Tak, a konkretnie kibel.

Q: Guten Morgen, Krasnoludken!
A: Cześć, kurduple!

Q: Ja, gut.
A: Ja też gut.

Q: Ja dużo bezahlen.
A: Ja dużo zapłacę.
Q: Za Wasserturbożołądek.
A: Za płukanie żołądka.

Q: A co? Macie problem z alkoholem?
A: Z alkoholem nie, tylko z pieniędzmi.

Q: Czuję się, jakby mnie ktoś kopnął w głowę…
A: Ale w coś kopłem…

Q: ''Pukanie''.
A: Kto tam…?
Q: Może Jurek…?
A: Nie, Jurek śpi w wannie.
Q: To może Kazik…?
A: Nie, Kazik też śpi w wannie.
Q: A Andzia też śpi w wannie?
A: Nie, sturlała się pod zlew.
Q: No to kto?
A: Policja!
Q: O masz ci los! Tak ciasno, a tu jeszcze policja się pcha…

Q: Kto tam?
A: Gazownia.
Q: Nie mamy gazu!
A: A prąd pan ma?
Q: Tak.
A: To prądownia!

Q: Bieg!
A: Mam wysiąść?!

Q: Gaz puść!
A: Puściłem!
Q: Otworzę okno…

Q: Jak założysz wąsy, to będziesz silny jak… jak…
A: Tur!
Q: No, jak turek…

Q: A dodatkowe nakrycie?
A: Zapomniałam…
Q: To przynieś i przekręć klucz, żeby się nikt nie przypałętał..

Q: Doktorze, pije pan kawę w masce?
A: Nie lubię fusów.

Q: Co to?! System się zawiesił!
A: Ale, od czego Control, Alt, Delete!
Q: Bez wahania wciskam, wciskam, wciskam, wciskam, wciskam. I co?
A: Gówno!

Q: Cześć, Heniuś, tu policjant na mnie krzyczy! Taki czarny. (…) Na razie, żółwie na gazie. (…) Widzisz?
A: Skarżypyta! Język lata jak łopata!

Q: Właśnie musimy zlikwidować ministra finansów w rosyjskim rządzie
A: Ech… Ech, wy politycy, w cudzym rządzie Źdźbłowa szukacie, a w własnym nie widzieliście Belki, a teraz nam Kołodki pod nogi rzucacie…!

Q: Ja ci dam tornado uczuć, burzę namiętności…! Wow!
A: Boże! A ja tak bez płaszcza…

Q: Wybieraj
A: A więc jednak kwiz…

Q: A teraz proszę, żebyście mi złożyli regulaminowo meldunek.
A: Hejas! Melduję, że…
Q: A co to było to takie „hejas”?!
A: Początek meldunku…
Q: Trochę tym trochę tym…

Q: No ja widzę, że pod tą grzywką coś się jednak dzieje.
A: No, pocę się

Q: O, macie Internet?
A: Kolega mi na wideo nagrywa…

Q: Otworzyliśmy ogień.
A: Zaczęliście strzelać do ślimaków?!
Q: One do nas też…

Q: (…) sami będą lecieć jak muchy do… Do czego lecą muchy, sierżancie?
A: Do celu!

Q: Nigdy jeszcze nie słyszałem, żeby jakaś babka potrafiła wytresować psa.
A: Ożeń się, to zobaczysz, że tresują nie tylko psy.

Q: Wyprawa do Zambrowa udała się znakomicie. Złapali na gorącym uczynku wiejskiego kowala, który wykupywał garnki aluminiowe i z nich domowym sposobem fabrykował pięciozłotówki, wyręczając mennicę państwową.
A: To był świetny interes - z jednego garnka, kosztującego kilkadziesiąt złotych, ten spryciarz fabrykował ponad dwieście piątek. Puszczał je w obieg co czwartek na targu w Zambrowie.

Q: Dziad podniósł się, spędził psa, poprawił torebek i wsparłszy się na kulach rzekł:
A: Ostańcie z Bogiem, ludzie kochane.

Q: Czy ja mam Bohuna dźgnąć tak, czy tak? Bo nie wiem...
A: No to ty nie czytałeś książki?
Q: A to jest na podstawie książki? To pan sam napisał?

Q: Czy zna pan  ?
A: Oczywiście, pan Tadeusz Mazowiecki jest tak znaną postacią, że trudno, żebym go nie znał.
Q: Czy zna pan   Mickiewicza?
A: Pani redaktor, z tego, co wiem, to Mickiewicz miał na imię Adam i zdaje się, że na 90% już nie żyje.(...) No ale wy, dziennikarze, jesteście jak zwykle niedoinformowani. Gdzieś tam dzwoni, ale nie wiadomo, komu bije dzwon.

Q: Oczywiście! Jest jeszcze drugi wers – „ty jesteś jak... ty jesteś jak... Unia Europejska”.
A: Jak zdrowie!
Q: A dziękuję, w porządku.

Q: Dzień dobry, witam serdecznie. Chciałabym pozdrowić mojego męża, dzieciaki, całą rodzinkę i kolegów z wojska.
A: Byłaś w wojsku?
Q: Nie, ale mam tam kolegów.

Q: Jestem Bliźnięta i piekę ciasta.
A: Jaka, przepraszam?
Q: Ciasta piekę.

Q: To kto będzie losował?
A: To może on, bo ja już dzisiaj miałam pecha...

Q: Czyli co, przyszedł pan z gór, oświadczył, że chodzi pan po górach, no i co wtedy? Co mama wtedy powiedziała?
A: „Obiad na stole”.

Q: Niech mi pan powie, co ostatnio zrobił pan sobie w górach?
A: Rękę sobie złamałem.
Q: Rękę pan sobie złamał!... I nie bał się pan tak sobie w górach rękę łamać?
A: Nie. I rodzice i sąsiedzi nic na ten temat nie mówili.
Q: Czyli co: tak po prostu poszedł pan sobie w góry i rękę pan sobie złamał?
A: No tak.
Q: A jak pan sobie tę rękę złamał? Nie wiem... tak zwyczajnie, normalnie czy też może, nie wiem, jakoś dziwnie, z powikłaniami?
A: Normalnie.
Q: Normalnie! Niesamowite!
A: Trochę.
Q: A co na to wszystko znajomi, sąsiedzi?
A: Już mówiłem
Q: Nic...

Q: Piąty raz nagrywamy, a pan się znowu myli! (...)
A: Ale trzeba to dobrze nagrać!
Q: Tak? A jak będziemy nagrywać? Tak normalnie czy może na czworakach?
A: Nie, nie, normalnie...
Q: Normalnie! Ho, ho, ho! A co na to znajomi? Rodzice?
A: Proszę pana, ale niech się pan uspokoi, bo mi pan za chwilę rękę złamie!
Q: A jak mam złamać? Normalnie czy z powikłaniami?

Q: A proszę mi powiedzieć, ale szczerze, czy to auto było kiedyś uderzone?
A: No raz.
Q: A gdzie?
A: No w Niemczech.
Q: Ale w którym miejscu?
A: Pod Monachium.

Q: Czy był pan karany?
A: Sę-dzia de-bil, sę-dzia de-bil!!!

Q: Pana ostatni zawód?
A: Polska

Q: A gdzie jest cicho, ciemno i mało ludzi?
A: W teatrze.

Q: A przedtem był odwrócony tyłem?
A: Nawet, można powiedzieć, wypięty…(…)
Q: Okazywał ci lekceważenie?

Q: A żeby miał taką figurę jak charakter?…
A: Toby go pokazywali w klatce za pieniądze jako curiosum nie z tej ziemi.

Q: Ale kartki zginęły (…). Ciekawe, co się z nimi stało.
A: Zeszły same z tablicy ogłoszeń i ze zmartwienia utopiły się w wychodku

Q: Alicja proponowała sprowadzenie osła z ubłoconym brzuchem celem zastosowania (…) arabskiego sposobu.
A: Po co? - Nie wystarczy ci osłów na miejscu?
Q: Wystarczy, ale żaden nie da sobie ubłocić brzucha…

Q: Będziemy się starać. Zacznijmy od początku. Dlaczego Tadeusz wyszedł przed śmiercią z pokoju i poszedł do sali konferencyjnej?
A: Bo po śmierci już by mu się to nie udało…

Q: Chustkę do nosa? - Boże drogi, ja nie mam chustki do nosa.
A: Jak to pani nie ma? Żadnej?
Q: Żadnej. Przeważnie zapominam o tej cholernej chustce i nie noszę. Dzisiaj też nie mam. Jakby panom bardzo zależało, to mogę przywieźć z domu.
A: Nie, dziękujemy. Czy pani jest zupełnie pewna, że pani nie ma?
Q: Słowo panu daję. Nic na to nie poradzę.
A: A co pani robi, jak pani ma katar? - Albo jak pani płacze?
Q: Nie pamiętam, kiedy miałam ostatni raz katar, pewnie z dziesięć lat temu. A płakać nie płaczę. Kobiety zazwyczaj płaczą przez ukochanego mężczyznę, a ja nie mam ukochanego mężczyzny.

Q: Ciekawe, jaka teraz będzie piosenka tygodnia - Bo ten Łazuka na schodach to już mi nosem wyszedł.
A: Polka galopka

Q: Co pani chce ratować? Nie widzi pani, że sztywny?!
A: Sam pan jest sztywny!

Q: Co przyszło?…
A: Dwóch z gumy (…).
Q: Z jakiej gumy?!…
A: Wszystko jedno! (…)
Q: A jeszcze przyjdzie piwo (…).

Q: Daj mu trochę wody i niech głęboko oddycha.
A: Po co ma głęboko oddychać? To pomaga?
Q: Nie, ale zajmie się tym i wściekłość mu przejdzie.

Q: Dlaczego on tak żre? (…)
A: Atawizm (…). Miał przodków ludożerców. Zobaczył nieboszczyka i od razu mu się jeść zachciało.

Q: Ja się w ogóle niepewnie czuję w towarzystwie kobiet.
A: Jako pies w towarzystwie sadła

Q: Jak to jest możliwe, żeby przeszło godzinę leżał w waszym biurze trup i żeby nikt go nie zauważył?
A: Cicho leżał, to się nie rzucał w oczy.

Q: Jeżeli to ma ulżyć pańskiemu sumieniu, to również chętnie rzucę na pana podejrzenie. Chce pan?
A: Nie, dziękuję pani, już lepiej nie. Wolę sumienie…
Q: Z tej wypowiedzi można wnosić, że jesteś gorsza od wyrzutów sumienia.

Q: Mnie coś chodzi po głowie…
A: Insekty?…

Q: Mordercą powinien być najmniej podejrzany. Zaraz ci powiem: nasza herbaciarka!
A: O Boże, dlaczego?
Q: Odmówił picia herbaty w musztardówce…

Q: Może byśmy gdzieś usiadły? (…)
A: (…) Jutro usiądziesz.
Q: (…) byłam w wychodku jeszcze przed śmiercią…
A: Teraz jesteś już po śmierci?…

Q: Niedobrze mi
A: Komu dobrze?

Q: Pani też jest pijana?
A: Nie - (…) Obawiam się, że jestem prawie zupełnie trzeźwa.

Q: Przyszła chwila… - która jest dla nas… dla nas…
A: Dla nieboszczyka tym bardziej

Q: Rany Boskie!!! - Jezus, Mario!!! (…) Rany Boskie!!! (…)
A: Jak myślicie? - Czy on teraz leci ulicą z tym rulonem i krzyczy „rany boskie”? (…)
Q: Nie ma dnia, żeby się coś głupiego nie przytrafiło.
A: A owszem, a wczoraj padł rekord.

Q: (…) razem kupowaliśmy ten pasztet…
A: Gdzie on mieszkał?
Q: … w tubach
A: W tubach mieszkał?!
Q: Nie, w tubach kupował…(…)
A: (…) przestańcie prowadzić tę idiotyczną rozmowę z opóźnionym zapłonem.

Q: Stefan i Włodek kłócili się z Januszem.
A: Gdzie mi tu się pchasz z tym kominem, gdzie - Co ty myślisz, że ja dla twojej przyjemności umywalkę za oknem zawieszę?
Q: Jak Boga kocham, urodził się wczoraj! - Toś nie wiedział, że kotłownia ma komin? Nosem będą ten dym wypuszczać?
A: A wypuszczaj nawet uszami! Ja tu jestem poniżej normy z metrażem! Jednego centymetra ci nie dam! Wyjdź na klatkę schodową!
Q: Wykluczone! - Ja tu mam tablicę rozdzielczą, muszę mieć miejsce na parterze. Górą sobie możesz iść.
A: Zwariowali - Jak Boga kocham, zwariowali! Schodki mam zrobić w kominie? I co, może ci jeszcze pętelkę zawiązać?
Q: (…) A jak mi swoją parszywą wentylację wepchnąłeś w rozdzielnię, to dobrze było?
A: (…) Jego się czepiaj! (…) Wnętrze sobie robił, cholera! Przecież on w ogóle nie patrzy, co się w budynku dzieje! Wszystko mu jedno, lampa wisi czy zlewozmywak! Szafę na przewodzie wentylacyjnym postawił!!!… (…)
Q: Ja muszę mieć gniazdko (…).
A: To idź se uwij.

Q: To na czym właściwie panowie stoją?
A: Panowie leżą…

Q: To świnia! - Ostatnia świnia!…
A: Co za urodzaj na nierogaciznę? (…) Istny chlew, a nie biuro…

Q: Uszczęśliwiłam ich - Grzebią w wychodku.
A: (…) Dlaczego?! Zwariowali?!… Nie, ale skoro zadają głupie pytania, to słyszą głupie odpowiedzi. (…) Poza zapchaniem się damskiego WC-tu nie zauważyłam nic szczególnego.

Q: (…) uważam jedzenie za czynność intymną. Zawsze wolę zjeść tak jakoś chyłkiem, żeby mnie nikt nie widział. (…)
A: Co on powiedział? (…) On jada tyłkiem???

Q: W moim pokoju był Janusz, tkwił murem przy stole. Leszek i Wiesio też byli, ale ponieważ wychodzili, nie dam głowy, czy któryś z nich nie zdążył zadzwonić. A co u Ciebie?
A: Dziękuję, wszyscy zdrowi.

Q: Włodek go udusił kiszką pasztetową!…
A: Co? Jakim sposobem? Chyba flakiem po kiszce (…). Całej kiszki się dookoła szyi nie okręci!
Q: Nie, nie na szyi. Wpychał mu ją do gęby…
A: Ach, to nie kiszkę! Jajko na twardo albo biały ser, to najlepiej zatyka.

Q: Wywołał go do sali konferencyjnej? I tam go załatwił?
A: Właśnie! Kto?
Q: Łysy z kontroli
A: Zwariowałeś? Dlaczego?
Q: Wyszło mu, że Tadeusz zarobił dwanaście patyków, a sam zarabia dwa. I przez zazdrość go udusił, taki charakter.

Q: Zdaje się, że dla niej najgorszym ciosem jest zużytkowanie sali konferencyjnej niezgodnie z przeznaczeniem. Zbrodnia jest indywidualna…
A: Gdyby była masowa, toby się z tym łatwiej pogodziła?
Q: Piętnastu nieboszczyków? Zbiorowa śmierć uczestników konferencji?
A: Jasne, miejsce po temu stosowne…

Q: Otworzył szuflady (…). Zawartość pierwszej od góry była zupełnie nieoczekiwana. Po całym dnie rozmazane było stare, zjełczałe masło, po którym poniewierały się resztki zeschniętej na kość kiełbasy, kawałki nadgryzionych bułek i skórek od chleba, papierki po topionym serze (…).
A: Zapasy (…). Na czarną godzinę.

Q: Wiesz, co mówią statystyki?
A: Wiem: że dziewięciu facetów na dziesięciu lubi kobiety z dużymi cyckami!
Q: A dziesiąty woli tamtych dziewięciu...

Q: Za miękka.
A: No ale za to ile wdzięku.
Q: Z wdziękiem to do akwizycji, nie do policji.

Q: Basiu, pojedziesz do Zakładu Medycyny Sądowej, poczekasz na wyniki sekcji i wrócisz tu z nimi. Jasne?
A: Czekać... Pojechać, poczekać i wrócić. Yhm... Może się nie pogubię...

Q: Sądziłam, że pomyślałam o wszystkim. Obcięłam mu paznokcie... wyszczotkowałam dokładnie z mydłem... potem wszystko, razem z reklamówką, spaliłam w piecu do przetapiania złota... Niech mi pan powie, gdzie popełniłam błąd?
A: Proszę pani, błąd polega na tym, że zabiła pani człowieka, własnego teścia.

Q: Czego mam szukać?
A: No, jak znajdziesz, to się dowiesz.

Q: Państwo z „Wyborczej”?
A: Nie, ze Stołecznej.

Q: Zostawiłeś pannę samą w kinie?!
A: No niezupełnie, było tam jeszcze parę osób.

Q: Jak długo przechowują materiał z tych kamer?
A: Miesiąc.
Q: No to mamy długi film do obejrzenia.

Q: Dlaczego ja zawsze muszę wykonywać najgorszą robotę?
A: Bo jesteś najlepsza. Jesteś cierpliwa, spostrzegawcza, bystra, potrafisz się koncentrować... no i masz ładne paznokcie.

Q: Może Wiśniewska ma rację... W końcu jest prokuratorem. Musi operować dowodami, konkretami, a ja mam tylko przeczucia.
A: A co, przeczucia to mało?
Q: Trochę mało.
A: No wiesz, może dla prokuratora to mało, ale tak mi się wydaje, że dla detektywa intuicja jest bardzo ważna... ale pod jednym warunkiem.
Q: Jakim?
A: No że za tą intuicją pójdziesz, będziesz się jej trzymał i w końcu przeczucia zmienisz w konkret.

Q: Myśli pan, że to było przestępstwo?
A: Mam już taki paskudny charakter, że zawsze tak myślę.

Q: Chyba powierzę mu swoje pieniądze.
A: Jakie?!

Q: Adres?
A: Czytać nie umiesz?
Q: Imiona rodziców?
A: Adam i Ewa.
Q: Zawód?
A: Miłosny.

Q: Gościu, te obrączki to ciasne trochę. Co, ty je zakładasz swojej dupie?
A: Ponosisz trochę, to ci się rozciągną.

Q: Czajka, ty powiedz mi, co robiłeś z wtorku na środę?
A: A co jest dzisiaj?

Q: Może byśmy posiłki wezwali.
A: Nie no, ja nie jestem głodny.

Q: Miałaś nosa.
A: Mam nosa.

Q: Basia, Marek – sprawdźcie tę firmę. A ja się zajmę hazardem.
A: Tylko się nie wciągnij.
Q: Ty się lepiej wciągnij – w śledztwo.

Q: Cała komenda już wie, że mam randkę?
A: Ja przeczytałem w „Biuletynie”.

Q: Nawet nie mogę płakać...
A: Przecież płaczesz, Basiu.

Q: Obudziłam cię...? Przepraszam, nic chciałam, nie mogę zasnąć...
A: Nie szkodzi, i tak musiałem otworzyć drzwi, bo ktoś pukał...

Q: Każdy czasem myśli o samobójstwie, nie?
A: Tylko tchórze, prawda, Basiu? To najgłupsza rzecz, jaką można zrobić.

Q: Co dokładnie widziałeś?
A: To samo, co wszyscy.
Q: To znaczy?
A: Gówno.

Q: Nie ufasz mi?
A: Nawet sobie nie ufam.

Q: Basia?
A: Nie, Rysiu.

Q: Brudny Harry wszystkie odznaki wyrzucał, a i tak łapał przestępców na pęczki.
A: Jaki Harry?
Q: Ten z Bródna, nie słyszałeś?

Q: Macie nakaz?
A: Mamy.

Q: Ojciec wyciągnął cię z kajuty.
A: Ale jak? Przecież był przykuty do ściany...
Q: Żeby wyciągnąć rękę z kajdanek, odciął sobie kciuk.

Q: Czasem zapominamy, że Basia to jest nie tylko policjantka, ale także i...
A: Kobieta...

Q: Czy wiedział pan, że pana żona miała romans z Darkiem?
A: Co to was obchodzi, z kim się ciotka smrodzi? Ja się nie muszę przed wami spowiadać.
Q: No myli się pan. Zdradzani mężowie mają motyw.
A: Panie oficerze, jakby mężowie zabijali kochanków swoich żon, to by na świecie facetów nie było.

Q: A co to znaczy praca w zespole?
A: Zaufanie.

Q: No, panienki, dosyć tego sparingu!
A: Szefie, niech sobie dziewczyna odreaguje!

Q: Lubisz brutali, co?
A: Jak płacą.
Q: A kino lubisz?
A: Jak nie muszę płacić.

Q: Dzień dobry, szukamy inspektora Grodzkiego.
A: No, to wasze poszukiwania zostały uwieńczone sukcesem. Słucham?
Q: Dzień dobry, Julia Wierzbicka.
A: Rafał Król.
Q: Wiem, z CBŚ. Słyszałem o was.
A: Tak? A od kogo?
Q: Już na pierwszym roku szkoły oficerskiej uczą, żeby nie zadawać pytań, na które się nie otrzyma odpowiedzi.

Q: Mamy zielone światło od naszych szefów, aby przejąć sprawę Ewy Ireckiej. Pracowała dla rządu, dlatego przejmujemy sprawę. Poza tym – panowie oficerowie...
A: I panie.
Q: ... i panie – ewidentnie nie dajecie sobie rady.
A: Przepraszam, że się wtrącę z takim pytaniem... jaka jest opinia w tej sprawie prokuratora okręgowego nadzorującego śledztwo?
Q: To kwestia formalności.
A: Na pewno nas poprze.
Q: Na pewno.
A: To może ja się przedstawię... Jacek Dumicz, prokurator okręgowy, ja nadzoruję to śledztwo.
Q: Po naszej stronie są doświadczenie i umiejętności. Jesteśmy zwyczajnie lepsi.
A: No mnie zwyczajnie przekonaliście.
Q: No a mnie nadzwyczajnie nie. Ewa Irecka przebywa teraz w swoim domu pod nadzorem policji. Nie ma żadnych podstaw, żeby sądzić, że to ona miała być ofiarą. A to znaczy, że nie ma żadnych podstaw, żeby CBŚ mieszał się w naszą sprawę, tak?
A: No, to było na tyle. Bardzo wam dziękuję za miłą wizytę.

Q: No... z szynką i serem.
A: Wolę z salcesonem, no ale...
Q: To jeszcze produkują?

Q: Przecież tam w CBŚ szkolą was do zadań specjalnych.
A: Spięcia z tobą to są zadania specjalne.

Q: Złapaliście ich?
A: Nie. Złapaliśmy gumę.

Q: Wiesz, dlaczego strzelam z bliska?
A: Bo z daleka nie umiesz?

Q: Pan Szot - pływa wprawdzie szybko, ale...
A: Ja się nazywam Szot - To jest pan Joachim.
Q: Przepraszam najmocniej - myślałem o panu, panie Joachimie...
A: Joachim to nazwisko - jest nieodmienne...
Q: Istotnie, istotnie - jeśli więc chodzi o błędy popełnione przez pana Joachim...
A: Nazwisko jest nieodmienne w wołaczu
Q: W wołaczu? - W wołaczu...

Q: Do k... nędzy! Jak was potrzeba to was nie ma.
A: Ale panie prezydencie, jak tylko się dowiedziałem, to przybiegłem.
Q: Gdzie masz ch... czapkę? Trzeba się zastanowić, czy by was nie rozwiązać, bo do niczego się nie nadajecie.

Q: Moja głowa. Książę, gdzie jest moja głowa?
A: Tu.
Q: Szkoda, przeszkadza mi.

Q: Nie dożyję jutra.
A: Od bólu głowy po przepiciu jeszcze nikt nie umarł.
Q: Smutne. Chciałbym być pierwszy.

Q: (''Po jeździe motorem'').
A: Możesz mi przypomnieć, jak się nazywam?
Q: Wystraszony Filip. A jak się nazywam?
A: Stuknięta Hanka.

Q: Dlaczego ty zawsze przyjeżdżasz sama?
A: A z kim mam przyjechać?
Q: Nie wiem, z mamą, z tatą… Jakoś tak bardziej w gromadzie…
A: Jak chcę przyjechać, to przyjeżdżam, nie muszę się gromadzić.
Q: O… Bo jesteś całkiem dorosła?
A: Ty to powiedziałeś i – o dziwo – masz rację.
Q: Po kim ty jesteś taka pyskata, co?
A: Po kądzieli.

Q: Siedź w tym swoim gabinecie po szesnaście godzin, to ten twój małolat też cię puści w trąbę.
A: Przynajmniej wiadomo, w co zostałam puszczona.

Q: Chcę, żebyś skończył swój romans. Zjesz trzy kanapki czy więcej?
A: Proszę?! Coś ty powiedziała?
Q: Zjesz trzy kanapki czy więcej?

Q: Ten Filip to mnie musi kochać, naprawdę. W lutym nie było mnie trzy tygodnie w Warszawie i przez ten czas ten wariat napisał 57 listów. Popatrz, raz… dwa… pięć bitych stron. (…) Ja wypracowanie maturalne napisałam na cztery.
A: (…) To prawie trzy listy dziennie! (…) To on siedział i pisał, nic innego nie robił?
Q: Nie no, czasem jeszcze wybiegał na pocztę.
A: A czy ty do niego napisałaś chociaż raz?
Q: Zwariowałaś. Ja nie nadążałam z czytaniem.

Q: Co ty byś zrobiła na twoim miejscu?
A: Na twoim miejscu to nie miałabym kochanka.
Q: No wiesz…? Ty to jesteś! Postaw się na moim miejscu z kochankiem!
A: Na twoim miejscu z kochankiem – to bym zerwała z kochankiem.
Q: Przecież zerwałam!
A: Nie. To on z tobą zerwał.
Q: No wiesz! Miałaś kochanka, zerwałaś z kochankiem, mąż nie chce cię przyjąć! Co robisz dalej?
A: Powinnaś wrócić do domu i prosić go o przebaczenie.
Q: Przecież wróciłam, cholera jasna, wróciłam do domu!
A: I co, prosiłaś o przebaczenie?
Q: Nie. Poprosiłam o samochód.
A: To jest pewna różnica…

Q: Na co jeszcze masz uczulenie?
A: Na sierść zwierząt.
Q: Futra odpadają. No ale zoo też. Na co jeszcze?
A: Na trawę.
Q: Mieszkanie raczej w mieście.
A: Na kurz.
Q: Zawsze musi być posprzątane.
A: Na chamstwo, przemoc, niesprawiedliwość… kłamstwo…
Q: A ja kiedyś okłamałem ciebie?
A: Nie.
Q: Zachowałem się po chamsku? Byłem brutalny, niesprawiedliwy?
A: Nie, dlaczego pytasz?
Q: Bo chcę wiedzieć, że nie masz na mnie alergii.

Q: A co, zostawił cię Filip?
A: Zostawił nie zostawił, ale go nie ma.

Q: (''Dorota odwiedziła ojca po długim czasie niewidzenia się'').
A: Przepraszam, przepraszam, uklęknę i posypię sobie głowę popiołem…
Q: Ja ci dam popiołem! Ja tu mam posprzątane!

Q: Bo jak wyglądam?
A: Jak półtora nieszczęścia.
Q: To się poprawiłem, bo ostatnio wyglądałem jak siedem zmartwień.

Q: (…) powiedz mi, co my tu robimy?! (…) Co my nie mamy swoich mieszkań, swoich mężów, swoich dzieci?!
A: Mamy, mamy… Ty przeprosisz swojego, ja przebaczę swojemu i wszystko będzie jak dawniej.

Q: Zjedli kolację?
A: To robią bezbłędnie.

Q: Chciałabym zostać. Mogę zostać? Przepraszam cię.
A: To jest twój dom… Nie mogłaś wybrać lepszego momentu, żeby wrócić…
Q: Żartujesz czy mówisz serio?
A: Serio…
Q: Ty jesteś niesamowity, ja cię zostawiam, wyprowadzam się z domu, a ty nic…
A: No. A ja nic.
Q: No właśnie, to jest niesamowite.
A: Wróciłaś na dobre i na złe? No?
Q: Na dobre i na złe.
A: Wychodzi na to, że w najbliższym czasie będzie tylko złe…
Q: Coś się stało!
A: No!

Q: Wiedziałem, że cię kiedyś dopadnę.
A: Ja się nie ukrywałem.
Q: A ja cię nie szukałem.

Q: Tato, co znaczy „pauperyzacja”?
A: Co?
Q: Pauperyzacja.
A: Dziecko, to jest to, co się z nami dzieje od kilku dni.

Q: Czy ja mogę zadać Wiktorii jedno pytanie?
A: Jeżeli jest to pytanie o nowy temat w moim życiu, to tak.

Q: Skąd wziąłeś na to pieniądze?
A: Wyczarowałem. Wyczarowałem pięćdziesiąt baniek więcej, to sobie pozwoliłem.

Q: Podobał ci się ślub Wiktorii?
A: Lubię, jak ludzie sobie coś obiecują.
Q: Ja lubię, jak dotrzymują obietnicy.
A: To jest ważniejsze.
Q: Jak sobie radzisz bez nas?
A: Z trudem.
Q: Ale jakoś sobie radzisz.
A: Nie radzę sobie.

Q: Przyszłaś tu jako kto?
A: Nie rozumiem.
Q: Przyszłaś jako żona Cezarego?
A: Nie.
Q: Przyszłaś tu jako matka Jurka?
A: Nie.
Q: Przyszłaś jako kto?
A: Przyszłam tu jako twoja kochanka.

Q: Ale my tu nie przyszliśmy się urżnąć.
A: Ale ja się urżnąłem w filharmonii.

Q: A ile to lat kończymy?
A: Tyle, co ty skończyłaś w zeszłym roku.

Q: Wejdź, wejdź, Michale, lepiej późno niż wcale.
A: Raczej – „wejdź, wejdź, Robercie, ty moje szczęście”.
Q: To się nie rymuje.

Q: (…) to był (…) najczarniejszy czwartek w moim życiu. (…)
A: Nie pamięta pan, że Wiktoria, a pamięta pan, że czwartek. To ciekawe.

Q: Dostałeś pewną propozycję.
A: Nie no, „Od przedszkola do Opola” odpada.

Q: No przecież powiedziałeś, że robi prawo jazdy…!
A: Chyba na drutach!

Q: Chciałbym być w twoim wieku i uczyć się hiszpańskiego.
A: A w twoim wieku nie możesz się uczyć hiszpańskiego?

Q: A jak wnuczka?
A: Uczy się hiszpańskiego, gra w tenisa i pewnie po kryjomu spotyka się z jakimś chłopcem.
Q: To dobrze! Czy źle…?

Q: A ty tu co?
A: Krzesiwo.

Q: Ty grasz w nogę?
A: W nogę?
Q: Waldek: No ale kiedyś grałeś?
A: No grałem…
Q: No. A na jakiej pozycji? W obronie czy w ataku?
A: Na obronie…
Q: A grałeś w obronie dlatego, że byłeś najlepszy w obronie, czy dlatego, że byłeś najgorszy w ataku?
A: Byli lepsi.
Q: A widzisz! A ja byłem w defensywie, dlatego że byłem najlepszy w drużynie i to ja sobie wybrałem tę pozycję. Taka jest między nami różnica.

Q: Dzisiaj jest strasznie mało konkretny dzień – ani wtorek, ani czwartek…
A: Ale jak najbardziej konkretna środa.
Q: A i niech se minie!

Q: Zabiłeś go? Wyglądasz jak Raskolnikow.
A: Ano śmiej się, śmiej! Śmiej się, proszę bardzo, śmiej się, ile chcesz!
Q: Ale mu dołożyłeś?
A: Nie.
Q: No to powiedz, co się stało. Michał!
A: No nic się nie stało, no! Właśnie o to chodzi, że… że nic.
Q: Coś musiało się stać.
A: Nic. O to chodzi, że… że nic.
Q: Ale przedstawiłeś mu nasze stanowisko?
A: Nic mu nie powiedziałem.
Q: Chociaż spotkaliście się?
A: Wyprowadził mnie na jakieś podwórko… Tam jest takie… takie podwórko za pizzerią… I zaczął mi opowiadać… Ja byłem taki nabuzowany… Miałem przygotowane każde zdanie… w kilku wariantach – w zależności od… od sytuacji… A on zaczął gadać! O swoim dzieciństwie, o jakiejś szkole kolejarskiej, o… o żonie, o fryzjerze, o piłce nożnej… Okazuje się, że grał w obronie tak samo jak ja.
Q: Michał, ty grałeś w obronie?! Ja przez całe życie myślałam, że w ś… w środku ataku!
A: Prawda jest taka, że całe życie mnie stawiali na bramce.
Q: Dorota: No bo to jest najbardziej odpowiedzialna funkcja!
A: Jak tak gadał, to czułem, że uchodzi ze mnie powietrze… W końcu napiliśmy się piwa i wróciłem do domu…

Q: Dzisiaj przyszedł, jak wychodziłam do pracy, z papugą.
A: Wychodziłaś do pracy z papugą?
Q: Nie, on przyszedł z papugą. (…) W tym samym czasie przyszedł Janek z rowerem.

Q: Słuchaj, a co właściwie znaczy to  ?
A: W odniesieniu do czasowników to znaczy, że to jest forma niedokonana?
Q: A my, a my w jakiej formie jesteśmy w stosunku do siebie?
A: My? My jesteśmy  .
Q: To znaczy?
A: Dokonana. To znaczy… zostały przełamane pierwsze koty za płoty.

Q: Dorota, powiedz tylko, jak ci pomóc.
A: Nie mów nikomu.

Q: Ładna… w szlafroczku… z mokrą głową…
A: Prosto z Makuszyńskiego, tak?
Q: Raczej z Nobokova…

Q: Dlaczego nic nie powiedziałeś, że byłeś chory.
A: To była wyłącznie moja sprawa.

Q: I co teraz? Wszystko już w porządku?
A: Brakuje mi czegoś… Kawałek… Ale widocznie całość nie jest niezbędna.
Q: Wiesz co? A mój ojciec reperował kiedyś radio, rozłożył je, potem złożył i zostało mu sześć elementów i dwie śrubki, a radio grało.
A: Bo było radzieckie.
Q: Tak. Tak, to znaczy, że twój organizm też jest radziecki.
A: No, nie zaprzeczam.

Q: A jak tam te twoje role, synu?
A: No, ogólnie zajebiste!
Q: Co? Jakie?
A: Zajebiste.
Q: Jakie? Zajebiste? Jak ty mówisz?!
A: A co?
Q: Przecież, Władek, to jest straszne przekleństwo!
A: Tata, no nie żartuj, przecież tak piszą w „Ślizgu”, piśmie dla skate’ów, co wiesz, czytają małolaty w typie naszego Józka.
Q: To może piszą, że powinny być… czyste?
A: Czyste? Czyste role – przecież to jest obciach!
Q: To piszą, że ruchy na rolach powinny być posuwiste… nie wiem… zamaszyste…?
A: Piszą tak, jak mówię – zajebiste! Chodź, pokażę ci. (…) Może oni nie wiedzą, że to jest brzydkie słowo?!

Q: (''Przy bramie'').
A: Jest Piotrek?
Q: Kto pyta?
A: Waldi.
Q: A jak jest, to co?
A: To powiedz mu, że jestem.
Q: Kto?
A: Łysy z Ochoty.
Q: (''W willi'').
A: Co jest?
Q: Przyszedł pan Łysy.
A: Jaki łysy?
Q: Z Ochoty.
A: A to mało łysych na Ochocie?
Q: Waldek.
A: Trzeba było tak od razu.

Q: Łyso wam?
A: Łysi ci?
Q: A ci?

Q: Wiesz co? Oni już nie są małżeństwem!
A: Kto? Mama z Cezarym?
Q: No przecież nie Diana z Karolem!

Q: Nie mam w ogóle błony śluzowej…
A: A potrzebujesz?

Q: Chyba nie myślisz, że śpię? Robisz raban jak banda lancknechtów po splądrowaniu żeńskiego klasztoru.
A: Dlaczego akurat żeńskiego?
Q: Gdybyś ty był lancknechtem, braliby cię ze sobą wyłącznie na plądrowanie żeńskich klasztorów. Jako specjalistę.

Q: Ta właśnie pani chciała uciekać dwudziestego dziewiątego września czterdziestego dziewiątego roku z Korzinkiem, Zazvorą i Różą Filipek przez zieloną granicę.
A: Patrzcie no - W życiorysie nic o tym nie napisała. Jest tu jedynie, że pracowała w Czechosłowackim Związku Młodzieży.

Q: Czasem zapominamy, że Basia to jest nie tylko policjantka, ale także i...
A: Kobieta...

Q: A wiesz, że Żwirek kręci z Muchomorkiem?
A: Nie.
Q: To zapytaj dzieci, pewnie one wiedzą.

Q: Ile stałych zębów, wyłączając ósemki, ma dorosły człowiek?
A: Czternaście.

Q: Jak miał na imię pierwszy prezydent Stanów Zjednoczonych?
A: Churchill.

Q: Marcinie, czy ty jesteś rasta?
A: Nie, nie jestem rasta. Nie za bardzo mogę być rasta, żyjąc w Polsce.
Q: Dlaczego? Bo co, bo ziele jest zakazane?
A: Nie, nie chodzi o ziele. Akurat ziele moim zdaniem nie jest najważniejsze w rastafanizmie.
Q: No, ale dość przyjemne, nie?
A: A próbowałaś?
Q: Pewnie! W czasach, kiedy było legalne.
A: A kiedy to było?
Q: Dawno, dawno, w zamierzchłej przeszłości!
A: No to bardzo, chyba w twojej młodości. To bardzo dawno.

Q: Osiecka. „Oczy tej małej jak…”?
A: Węgliki.

Q: Pas.
A: Luz, nie pas.

Q: Stosuję perwersję słowną.
A: Co?! To musi być bardzo ciężka praca.

Q: W którym kraju leży Haga?
A: W Brukseli.

Q: A sklep na Chmielnej z faszerowanym bam­busem i żmiją w galarecie należy do syna małego łysego w kapeluszu, nieprawdaż?
A: Należy. Do syna małego łysego. W galarecie. O co chodzi, do diabła?

Q: Do kitu takie skarby
A: Ciekawa jestem, co z tym zrobicie po wy­łowieniu. Chyba komisyjnie utopicie z powrotem…

Q: Możesz spokojnie zacy­tować całość z wyjątkiem ostatniego zdania.
A: Ostatniego zdania w ogóle nie było

Q: A co, jest obiad? - Właśnie, chciałem zapytać, co tak pachnie?
A: Gęś - Zidiocenie u mnie różnie się objawia. Ostatnio niechęcią do kolejek po mięso.

Q: Dzień dobry. W jednym z elektronicznych listów wyczytałem: „Witam pana w najłatwiejszym teleturnieju polskiej telewizji”. Jeszcze na ten temat, jeżeli znajdzie się chwila, porozmawiamy.
A: ''Przed finałem:'' Pierwsze dwa etapy trwały dość długo, więc nie zdążymy teraz odbyć pogadanki o trudnościach zabawy w ''Jednego z dziesięciu''; to się odbędzie w następnym terminie.

Q: Ile stron Księżyca możemy oglądać podczas jednego miesiąca?
A: Cztery.

Q: Jakie drzewo opisuje korzenie rodziny?
A: Dąb.

Q: Jakiego koloru są kwiaty czereśni?
A: Zielonego.

Q: Proszę podać imiona Niechciców (…).
A: Bogusław i Jan.

Q: W co zamieniło się Brzydkie Kaczątko?
A: W królewnę.

Q: Proszę podać dwa stany Stanów Zjednoczonych, sąsiadujące z Pacyfikiem (…).
A: Alaska i Meksyk.

Q: Jak się nazywa stolica Szkocji?
A: Sztokholm.

Q: Jak się nazywał rosyjski chemik, twórca układu okresowego pierwiastków?
A: Mołotow.

Q: Ile nóg ma salamandra?
A: Trzy.
Q: To chyba kulawa…

Q: Proszę podać wzór na pole prostokąta.
A: a kwadrat plus b kwadrat… O, Boże! Powiedziałam wzór na obwód!
Q: Niestety pani wzór na obwód również jest nieprawidłowy…

Q: Jaką część ciała odciął sobie Vincent van Gogh?
A: Włosy?

Q: Jak się nazywa szpital wojskowy?
A: Latryna.

Q: Kategoria powiedzenia i przysłowia. Proszę dokończyć: goły jak święty…
A: Mikołaj.

Q: Jak nazywa się melodia, która jest co godzinę odgrywana z wieży kościoła Mariackiego?
A: Nie wiem.
Q: Na pewno pan wie. To hejnał.

Q: Kto wynalazł perpetuum mobile, czyli maszynę wykonującą pracę bez pobierania energii z zewnątrz?
A: Jeszcze jak do tej pory nikt. Ale wszystko przed nami.

Q: Przez jaki ocean przepływa prąd Golfsztrom?
A: Przez Bałtyk?
Q: Bałtyk jeszcze nie awansował do rangi oceanu.

Q: Odpowiem panu Janowi na pytanie, po jakim czasie można ponownie [wziąć udział w programie]. (…) Ten okres karencji trwa u nas 4 lata.
A: śmiech

Q: Coś nam padło? To… Proszę poczekać, ja podniosę. Coś tam poleciało. Pewnie znowu kawałek tego guzika, nie?
A: Nie, obrączka mi spadła.
Q: Obrączka? Ooo… to poważna sprawa! Szukamy obrączki. (…) Spokojnie, poszukamy. Bo inaczej jak pani będzie bez obrączki zgadywać? [A jak nie będzie obrączki?] No, to… rozbieramy scenografię.

Q: Co się kojarzy z Kopciuszkiem?
A: Czerwony Kapturek.&lt;br/ &gt;

Q: Co wieszamy?
A: Się.

Q: Gdzie chodzimy, gdy jest nam źle?
A: Do ubikacji.

Q: Jaki przedmiot szkolny najmniej przydaje się w życiu?
A: Kanapka.

Q: Jakie egzotyczne owoce, oprócz cytrusów, można kupić w polskich sklepach.
A: Orzechy.

Q: Ma skrzydła, a nie lata?
A: Samolot.

Q: Najbardziej lubiany przedmiot w szkole.
A: Ławka.

Q: Tom, powiedz, co jest ważniejsze od pieniędzy?
A: Święty spokój.
Q: Sidney, ratuj sytuację drużyny.
A: Seks

Q: Więcej niż jedno zwierzę to...?
A: Owca.&lt;br/ &gt;

Q: Wymień owada w paski.
A: Biedronka.

Q: Wymień państwo, które dzisiaj nie istnieje, ale istniało 25 lat temu.
A: Prusy.

Q: Zwierzę na 3 litery.
A: Pies.

Q: Co niby można, a w praktyce – nie można zjeść?
A: Pies.

Q: Co zmieniamy podczas jazdy samochodem?
A: Koła.

Q: Dlaczego oni umarli?
A: Bo Pan Bóg tak bardzo ich kochał, że chciał ich mieć blisko siebie
Q: Czy on ciebie też kocha?
A: Nie aż tak bardzo, kochanie.
Q: To dobrze.

Q: Dominujący głos mają ludzie najgłupsi, jakich można sobie wyobrazić. Oni obrażają mój umysł.
A: Na przykład kto?
Q: Na przykład Roman Giertych, gdy mówi o szkolnictwie. Przedstawia kompletnie zidiociałą wizję świata.

Q: Wiadomość z ostatniej chwili – dziś rano wyleciał w powietrze w swoim mercedesie domniemany, niekoronowany król przedmieścia Zbigniew N. alias Profesor. Pozostaje pytanie, kto zajmie miejsce Profesora. Wśród jego domniemanych następców wymienia się Szczękę, Śmierdziela, Dentystę, Mumię i Szklankę.
A: Moim zdaniem królem przedmieścia zostanie Dentysta. (...)
Q: Wiadomość z ostatniej chwili – Zenon B. alias Śmierdziel wyleciał w powietrze w swoim BMW. Oderwany od samochodu spojler ugodził stojącego w pobliskiej bramie mężczyznę, który zginął na miejscu.
A: Miałem nosa, że nie obstawiłem Śmierdziela.(...)
Q: Wiadomość z ostatniej chwili – mężczyzną ugodzonym przez spojler BMW okazał się Cezary D. alias Dentysta.
A: Kurczę, szkoda, teraz na pewno wygra Mumia!
Q: Wiadomość z ostatniej chwili – policja ustaliła, że w bagażniku BMW Śmierdziela znajdowało się zawinięte w dywan ciało Tomasza G. alias Mumia. Hmm... Szkoda... To był nasz redakcyjny czarny koń...

Q: Wiadomość z ostatniej chwili – Norbert C. alias Szczęka postrzelił się w głowę podczas libacji alkoholowej z okazji przejęcia władzy po Profesorze.
A: Czyli wygrał Szklanka.
Q: Nieważne, kto wygrał. I tak przegrają zwykli, uczciwi ludzie.

Q: To był właściciel myjni, mył twój samochód.
A: Może jest uzależniony...?

Q: Pieluchę trzeba zmienić.
A: Na co?
Q: Na to samo.
A: To po co zmieniać?

Q: A ja miałem umowę z pańskim synem, że dostanę skrzynkę gorzały.
A: Dostanie pan, tylko nie skrzynkę, a jedną lufę, i nie gorzały. Lodówa, wyjaśnij panu jego sytuację.

Q: Chciałbym cię też prosić, kochanie, żebyś mi nagotowała zupy z białej kapusty, bo od dzisiaj nic innego nie jem.
A: A z czego się robi taką zupę?
Q: Z czego się robi zupę z białej kapusty?!
A: Nie wiem... Z dyni?

Q: Zagrać coś jeszcze?
A: Bardzo chętnie... Ale to już może jak wrócę z Radomia...
Q: Kiedy, Wiesiu, wrócisz z Radomia?
A: Nie wybieram się.

Q: (...) jest taka fundacja, która szuka nauczycieli muzyki do pracy za kołem podbiegunowym.
A: Jednym słowem – robota za kółkiem.
Q: Synu, możesz mi wyjaśnić, kogo tam będziesz uczyć? Foki? Pingiwny?

Q: Seweryn, bierz, co ci szkodzi,  .
A: Co on powiedział?
Q: Powiedział, żebym wziął.

Q: Za pół roku będę z powrotem.
A: Z czym?

Q: Podczas postrzyżyn wszyscy otrzymaliśmy nowe imiona.
A: Ja nazywam się Wazelisław.
Q: A ja przyjąłem imię Bajeromir.

Q: Dżefrej ma w swojej klasie śliczną studentkę, Hinduska, która ma iloraz inteligencji 220 IQ.
A: To babcia ją pozna z Lodówą. Jak się zsumuje IQ, to wyjdą na zero.

Q: Czy w rodzinie jest ktoś, kto często sięga po alkohol?
A: Tato, ktoś do ciebie!

Q: Pański syn rozwiązuje teraz test na inteligencję.
A: Zostawiła go pani samego? A jak będzie ściągał?
Q: Obawiam się, że akurat w przypadku tego testu w tym domu nie ma od kogo.

Q: I co wyszło, że ma tylko jedną półkulę?
A: Proszę pana, pańskiego syna mogliby przyjąć do MENSY.
Q: O, matko! To jakaś szkoła specjalna...

Q: Sam Miłosz wręczał mi nagrodę.
A: To musiał ją tata odbierać na emigracji...

Q: Detektyw Przybył.
A: Widzę.
Q: Marek Przybył.
A: Widzę, widzę.

Q: To nie jest pasjans, tylko brydż.
A: Jak to – brydż? A z kim grasz?
Q: Z trzema „dziadkami”.

Q: Słyszałem też, że istnieją magiczne numery, które zapewniają szczęście.
A: Tak, zaczynają się na 0–700.

Q: Młody cię szuka, lata po całej firmie.
A: Trochę ruchu mu nie zaszkodzi.
Q: Bardzo przepraszam, ale pan nadinspektor kazał, żebym pana znalazł natychmiast.
A: A ty nie wiesz, Młody, że kibel to miejsce intymne?
Q: Jakiś człowiek, chyba wariat, dzwoni do nas od rana z budki w Józefowie. Twierdzi, że popełniono zabójstwo, a tam w Józefowie nikt nie chce z nim rozmawiać.
A: Młody, ja nie mam nic wspólnego z wariatami, nigdy nie miałem.
Q: Ja się domyślam, ale pan nadinspektor kazał powiedzieć, że jest domniemanie zabójstwa.
A: Co jest?
Q: No, zachodzi podejrzenie, że popełniono zabójstwo, ale...
A: ''Gajewski i Jóźwiak śmieją się.''
Q: Ja bardzo proszę, żeby pan nie robił ze mnie głupka, dostałem polecenie, to je wykonuję. Ma pan tam jechać.
A: A czy ten twój nadinspektor powiedział, dlaczego akurat ja mam tam jechać?
Q: Powiedział, ale nie wiem, czy chce pan to usłyszeć.
A: A chcę.
Q: „Pan komisarz Gajewski sprawia wrażenie, że ma za dużo wolnego czasu”, koniec cytatu. Powiedział, że niczego nie można lekceważyć.
A: Widzisz, jakiego mamy szefa? Mądry, przenikliwy, ludzki człowiek... Jak Lenin.

Q: Ale nie wygląda na zboczeńca...
A: A jak według ciebie wygląda zboczeniec? Przepracujesz połowę tego, co ja, i zobaczysz, jakie zbrodnie popełniają cisi, spokojni i dobrze odżywieni.

Q: Masz rację, chyba po prostu gryzie mnie sumienie.
A: Myślałem, że już go nie masz.

Q: Kombinujesz z Młodym? (...)
A: Nie kombinuję ani z młodym, ani ze starym. Nie przesłuchuj mnie.

Q: Ale przynajmniej sumienie ma pan czyste.
A: Nie rozumiem...
Q: Nie zabił pan niewinnego człowieka.
A: Na moim sumieniu nie robi to wrażenia.

Q: Część z nich to osoby publiczne...
A: I należy im się publiczna egzekucja.

Q: Jest niedziela wieczór...
A: Ja też bym wolał, żeby strzelali do siebie tylko we wtorki.

Q: Liczyłem, że nie zaczniesz palić.
A: Ja to się dziwię, że przy Gajewskim trupy nie zaczęły jeszcze palić.

Q: Dlaczego została pani patologiem?
A: Dla świętego spokoju.
Q: Nie rozumiem.
A: To jest bardzo spokojna praca – nie muszę się denerwować, że mi pacjent zejdzie na stole.

Q: Nie możemy porozmawiać w jakimś normalnym miejscu?
A: To jest normalne miejsce. W klopie dobrze się gada.

Q: A jak wnuczka?
A: Uczy się hiszpańskiego, gra w tenisa i pewnie po kryjomu spotyka się z jakimś chłopcem.
Q: To dobrze! Czy źle...?

Q: Według mnie korzenie stanowi wiara
A: Wiara w moją religię, nawet jeśli nie ja ją wybrałam... Ale liczy się także wiara w siebie, wiara w ludzi, których spotkasz. To będzie twoja prawdziwa rodzina.

Q: ''U Stefana Sawki dzwoni telefon.''
A: Halo?
Q: Olgierd. Jestem na dole i muszę z tobą pogadać.
A: Czy ty słyszałeś kiedyś o zegarku? To takie małe, najczęściej na lewej ręce się nosi.

Q: Jaki dzisiaj dzień tygodnia?
A: Źle ci się tydzień zaczął. Poniedziałek.

Q: Nie masz większych zmartwień?
A: Mam. Prostata mnie boli.

Q: Idź precz! Nie chcę cię więcej widzieć!
A: Tego się nigdy nie wie na pewno, Sabinko.

Q: Jutro złożę podanie o dymisję.
A: To byłoby za proste, panie majorze.

Q: Prasa kłamie.
A: Nie uwierzysz, ale cieszę się, że żyjesz.

Q: Szefie, cienko z nami, co?
A: Nas już nie ma, Cichy, tylko nie wszyscy o tym jeszcze wiedzą.

Q: Temat modelek dodał pikanterii nudnemu, wtorkowemu wieczorowi.
A: Są takie niedostępne i seksowne.
Q: Raczej zagłodzone.
A: Zagłodzone w najlepszych restauracjach.
Q: Kiedy faceci zdecydowali, że piękne są tylko żyrafy z wielkimi piersiami?
A: W niektórych kulturach za piękne uważane są przysadziste kobiety z wąsami.
Q: Dlaczego patrzysz na mnie?

Q: Miranda miała coraz gorsze sny.
A: Wsiadamy we czwórkę do taksówki, ale dziewczyny nie pozwalają mi usiąść z nimi z tyłu. Muszę siedzieć z przodu.
Q: Czyli dalej chodzi o kwestię seksualnego odrzucenia przez przyjaciółki?
A: Mam pytanie: chciałby pan spróbować trójkąta ze mną?
Q: Omówmy motywy pani pytania.
A: Rozumiem, że nie…

Q: To przyjęcie z okazji ciąży.
A: Nie, to sekta.
Q: Jaka sekta?
A: Wszyscy myślą i ubierają się tak samo. I tylko jedno jest ważne
Q: Oszalała…
A: Macierzyństwo odebrało mi dwie siostry. Wiem, co mówię.

Q: Miłej zabawy. I dbajcie o moją księżniczkę.
A: Ooooo…
Q: Kocham cię.
A: Samantho, tobie to dobrze.
Q: Ja, James, i jego malutki ptaszek tworzymy szczęśliwą rodzinę.

Q: Ledwie go widzę. Czemu siedzimy tak wysoko?
A: Bo tylko tu mogę palić, nie ryzykując dziesięciu lat paki.

Q: To oni – nasi byli kochankowie.
A: Co oni robią razem? Przyjaźnią się?
Q: Widocznie… niedobrze.
A: O czym rozmawiają?
Q: A jak myślisz?
A: O psach?
Q: Tak. Jak się ma twój piesek? Dziękuję, a twój? Czy to nie te dwie dziwki, które zmarnowały nam życie?

Q: Komu kiełbaskę?
A: Dziewczyno, chciałabym pozbyć się swojej!

Q: Wzburzenie Charlotte narastało. Co on sobie wyobraża? Był jej mężem, a ona jego żoną. Co to za koszmar?!
A: Tray! Nie chce być żoną twojego członka! Jestem człowiekiem! Mam dość chodzenia wokół niego na paluszkach – ooo… nie mów przy nim o wspólnym mieszkaniu, bo opadnie; penis lubi to, a tamtego nie lubi; chce, żeby go zmierzyć!
Q: Tak tylko pomyślałem.
A: Wsadź sobie to małżeństwo w tyłek!
Q: Charlotte, nie odchodź.
A: Wracam do siebie! Życzę dobrej nocy tobie i twojemu penisowi!

Q: Proszę pani, nie wolno zaśmiecać miasta.
A: Ten facet przysięgał, że mnie kocha, a potem strzelił minetę innej kobiecie.
Q: Proszę kontynuować.

Q: Możemy obudzić tatusia?
A: Jest niedziela. Wiesz, co powie tatuś, jak go obudzisz?
Q: Zadzwoni do telewizji i zakaże wyświetlania filmów rysunkowych.
A: Mnie kiedyś groził, że nie będzie ''Seksu w wielkim mieście''.

Q: A jakbyś gdzieś tam znalazł sto złotych, to przynieś do nas.
A: A my dołożymy sto osiem i będziemy mieli na dezynfekcję.

Q: (...) a to jest nasza Aleja Zasłużonych.
A: No, idę sobie, patrzę, a leją zasłużonych.

Q: A ja jestem zdrowy.
A: Po takiej operacji nikt nie może być zdrowy.

Q: A ja się odwołam!
A: A się odwołuj.
Q: Przez okno.

Q: A ty nie podskakuj, bo się obudzisz którejś niedzieli i znów nie będzie ''Teleranka''.
A: Tylko stanie u drzwi załoga G.
Q: I miś Kolabor.

Q: Co to jest, że wszyscy się nas boją? Jak tylko idziemy korytarzem to milkną wszystkie rozmowy i chorzy chowają się po kątach.
A: Bo może nie słyszeli ostatniego komunikatu, to chodź powiemy i będzie z głowy.
Q: Pacjenci, nie bójcie się nas. Wczoraj w późnych godzinach wieczornych, służba zdrowia odzyskała zaufanie pacjentów!

Q: Ja to bym mu kazał zjeść te wszystkie nadwyżki ziemniaków.
A: A tak to znowu będziemy musieli je wypić.

Q: To rzuć monetę.
A: No, a potem jej nie znajdę.

Q: Ty, a to to jest baba, czy chłop?
A: A co to za różnica?
Q: W zasadzie żadna, nie? Ale lubię wiedzieć, kogo pcham.

Q: Aaa, to jest ten, co ma wszystko w dupie?
A: Z tym jest gorzej

Q: Czołem, kursanty!
A: Czołem, panie docencie!

Q: Fajny film wczoraj widziałem.
A: Momenty były?
Q: No masz!

Q: Coś jak pantomima wrocławska…
A: Aaa… głuchonieme szajbusy!

Q: Dwa razy dwa?
A: Cztery.
Q: Za dokładnie. Jeszcze raz. Dwa razy dwa?
A: Sztrrr…
Q: O, teraz dobrze!
A: Fronczewski.
Q: Rosssssss…
A: Co to tak syczy?
Q: A teraz?
A: Przestało…

Q: Pst! Koledzy! Zdaje się, że Szwedzi ciągną!
A: Ciągną na nas?
Q: Gdzie tam, wódę ciągną z gąsiora!

Q: Dzisiaj w szkole dostałem...
A: W ryja?!

Q: Jestem agentem ubezpieczeniowym.
A: Proszę się nie przejmować, są większe nieszczęścia na świecie. My na ten przykład w zeszłym roku mieliśmy tu powódź.

Q: Nie?
A: No.
Q: Aha.

Q: Rząd o nas pamięta...
A: To miała być puenta.

Q: Jest coś zabawnego w śmierci?
A: O tym się przekonam, jak umrę...

Q: Ja tylko prosiłam, żebyś wkręcił żarówkę?
A: A myślałaś?
Q: „Rusz w końcu dupę, stary capie!”

Q: Sam nie możesz sobie przynieść?
A: Nie po to się żeniłem.

Q: Wyglądałem głupio?
A: Wszystko było jak zawsze.

Q: Ale pończochy to się na nogach nosi.
A: Na nogach też mam.

Q: Ale skąd ja mam mieć ciotkę na Karaibach?
A: Z Karpacza.

Q: Ooo… Sosnowiec z lotu ptaka, no ładny!
A: Bardzo ładny, im wyżej, tym ładniejszy.

Q: Coś się rusza…
A: Kowal dziewkę rypie.

Q: Chcesz mnie świnią karmić?!
A: Ale, ale schabowy jest zdrowy…
Q: Czy ja chora jestem?

Q: Co to, kuna, było?! (…) Oczadziałeś?
A: Chciałem cię pocałować na przywitanie.
Q: Co?!
A: Sama wczoraj powiedziałaś, że mogę cię pocałować…
Q: Powiedziałam… że możesz mnie pocałować!

Q: To był przypadek, mamusia niechcący machnęła ręką…
A: Ale trzy razy?
Q: Oj, nie zagaduj mnie! Ziemniaki jeszcze nie nastawione… Wróci mama i znowu niechcący zacznie machać ręką…

Q: Halinko, wiesz co to jest? Czytałem wszystko o manipulacji emocjami…
A: Czytałeś też wszystko o podróżowaniu, a byłeś tylko w Obornikach Śląskich.

Q: Jesteśmy sami?
A: Tak.
Q: A ci?
A: To fototapeta.

Q: Ustoisz sama już?
A: Spokojnie ustoję, stopy mi się rozszerzyły tak, że utrzymam pion…

Q: A jak tam psy?
A: A zabiłem je wszystkie.
Q: Czemu?
A: Bo to suki były.

Q: Co jest ważniejsze – sprzęt czy ludzie?
A: A co łatwiej zrobić?

Q: Co to jest komunizm?
A: No właśnie nikt nie wiedział i trzeba było zlikwidować.

Q: Uderzyłem się w palec! (...) Spuchł mi. Nie będę mógł sobie nałożyć mojego nowego pierścionka. Chyba muszę iść do jubilera, żeby mi powiększył...
A: Może najpierw idź jednak do chirurga, żeby ci pomniejszył...
Q: '''Frodo:''' Nie no, wolałbym iść do jubilera...
A: Jesteś taki dobry i prawy, Frodo, chyba pójdę z tobą.
Q: Ale Gandalfie, to jest niebezpieczne...
A: Nic to. Przecież lubię chodzić z tobą do jubilera...
Q: Jesteś taki dobry i prawy! (...) A powiedz mi, czy taki chłopiec jak ja... powinien nosić pierścionki?
A: Frodo, taki dobry i prawy chłopiec jak ty powinien nosić dużo biżuterii...
Q: Jesteś tak dobry i prawy, że chyba nie wytrzymam.
A: Wytrzymasz. Musisz wytrzymać. Dlatego, że do jubilera dojdziemy dopiero za dwa lata – w trzecim odcinku.
Q: Ojej, a czy publiczność to wytrzyma?
A: Frodo mój, publiczność jest dobra i prawa (...).

Q: A po co oni tak biegną?
A: Który przybiegnie pierwszy, dostanie nagrodę.
Q: To po co wszyscy biegną?

Q: A właściwie dlaczego ty śpisz na materacu w kuchni?
A: Boję się powodzi.
Q: Ciągle jeszcze masz ten uraz od naszego wesela, kiedy mój brat chciał cię utopić w sedesie...
A: Teraz wiem, że dla mnie chciał dobrze...

Q: Czy ty mnie kochasz, czy ty mnie nie kochasz?
A: No.

Q: Czy ty mnie słuchasz, czy ty mnie nie słuchasz?
A: No.

Q: Marian, no powiedz coś!
A: Coś.
Q: Jaki ty mądry jesteś!

Q: Marian! Marian! MARIAN!!! Śpisz?
A: Już nie.

Q: Powiedz jakiś tam suplement czy co...
A: Nie ogoliłaś się...
Q: Bo ja taka kociczka jestem...

Q: To nie jest ping-pong.
A: A co?
Q: Siatkówka.

Q: Fuck you!
A: Tere fere.
Q: Fuck you too!
A: Ty też tere fere.

Q: Co?! To mam być ja?! Taka wieś?! Nie no ale przecież on nawet nie jest podobny do mnie, no!
A: Jak to nie jest podobny? Jest identyczny! To ty jesteś niepodobny!
Q: A mówi coś chociaż?
A: Pewnie, że mówi. No, powiedz coś...
Q: Beee...

Q: Przecież sam mówiłeś, że już coś klonowałeś kiedyś...
A: No tak, ale to była książka.
Q: Jaka książka?
A: ''Trzech muszkieterów''.
Q: I co ci wyszło?
A: Kelly Family.

Q: Wy, kapitaliści, jesteście sprytni - Ale rozszyfrowałem jeden z waszych planów.
A: Jaki plan? (...)
Q: Popatrz na to - Wy, krwiopijcy, wyprodukowaliście ser.(...)
A: No i co z tego? Ser jak ser. Żółty. Może wy [komuniści] takiego nie macie?
Q: Mamy. Tu chodzi głównie o opakowanie. Widzisz. Każdy plasterek jest osobno owinięty w folię.(...)
A: Co chcesz przez to powiedzieć?
Q: Robotnik, który na odpakowanie plasterka sera zużywa minutę, nigdy nie będzie miał wystarczająco dużo czasu, by zorganizować rewolucję.

Q: Mam dla ciebie dwie wiadomości. Jedną dobrą, drugą złą.
A: Zacznij od złej.
Q: Ten obiad trzeba dopiero zrobić.
A: A dobra?
Q: Możesz go zrobić sam. Własnoręcznie. Cieszysz się?

Q: Widziałeś tego wariata, co lądował samolotem na szosie?
A: Nie, nie zauważyłem.
Q: Hm, wybacz głupie pytanie, ale skąd się tu wziąłeś?
A: Wróciłem ze swojej wycieczki.
Q: Czy przypadkiem nie przyleciałeś tym samolotem...?

Q: Wyjąłem z lodówki butelkę coli.
A: Chlapiemy jednego? – zapytałem.
Q: Oryginalne stwierdzenie – zauważył. – Ale wypić możemy.
A: Rozlałem colę do szklanek.
Q: Czy ty jako komunista aby na pewno możesz to pić? – zapytał.
A: Jeszcze mu było mało. Postanowiłem uderzyć z grubej rury.
Q: No cóż. Wprawdzie coca-cola jest kolejnym kapitalistycznym wynalazkiem, którego celem jest ogłupianie robotników, ale w jedną rzecz nigdy nie wierzyłem.
A: W co mianowicie?
Q: U nas mówiło się, że otrzymuje się ją z rozgniecionej amerykańskiej stonki.
A: Zakrztusił się. Nie wiem, czy ze śmiechu, czy z innych powodów.
Q: Z rozgniecionej stonki? – upewnił się.
A: Tak mówiono. Ale ja w to nie wierzę. Widzisz o was kapitalistach mówi się, że jesteście krwiopijcami, że wysysacie krew robotników.
Q: Sugerujesz, że cola jest robiona z krwi robotników?
A: Nie. Doszedłem do wniosku, że robotnicy są wam zbyt potrzebni. Zresztą byłaby wówczas czerwona.
Q: Zaciekawiasz mnie. Z czego w takim razie według ciebie jest ona produkowana?
A: Z Murzynów. Wskazuje na to jej kolor.
Q: 

Q: Co znaczy dla was powiedzenie „czas to pieniądz”?
A: A na ile liter?

Q: Myślę, że podchodzi pani zbyt emocjonalnie do sprawy.
A: Tak?! A pan ma do dupy krawat!

Q: Nie weźmie mnie pan na litość!
A: A na łzy? „Agnieszka już dawno tutaj nie mieszka…”

Q: Zresztą „panie, panie”… Przejdźmy na „ty”.
A: Heniu.
Q: Dyrektor.

Q: I co, urodziła już?
A: Tak, tak, urodziła.
Q: Ale co, chłopczyk czy dziewczynka?
A: Jakby to panu powiedzieć… Chłopczyk… Albo dziewczynka… Nie wiem.
Q: Nie wie pan?!
A: Nie zdążyłem spojrzeć! Jestem w szoku poporodowym!

Q: Pana żona ma na imię Rosemary?
A: Tak.
Q: No to gratuluję, jest pan ojcem dziecka Rosemary.

Q: Jak ja dziecku w oczy spojrzę!
A: Przez kraty!

Q: Proszę, niech pan siada…
A: Ale po co? Przecież siedzącego się nie bije…(…) Odwrócić krzesło?
Q: Nie, nie, normalnie!
A: Czyli odwrócić?
Q: Nie, nie, od dzisiaj normalnie jest pośladkowo-blatowo.
A: Czyli końcem pleców?

Q: Spokojnie, wszystko pójdzie gładko… Wsadzi mu się łeb do wiadra – wszystko wyśpiewa!
A: Nie będzie tak letko!
Q: Dlaczego?
A: Bo wdepnęliśmy w Unię!
Q: Uuuueee…
A: UE! UE!

Q: To może jak ma być takie UE, to ja się pójdę podmalować?
A: Wystarczy, jak przestanie pani siorbać.

Q: Ja ciebie nigdy nie zrozumiem!
A: Bo ty, Lucyna, jesteś z Wenus!
Q: A ty z Kielc!

Q: Lucyna?
A: Co?
Q: Czemu ty ciągle w tej podomce śpisz
A: Wczoraj spałam bez podomki i też ci się nie podobał.
Q: Mi się podobało, tylko pies zaczął wariować, jakby kota zobaczył…

Q: Mirek, a tobie się podoba ta Baśka spod ósemki?
A: Bo ja wiem… Wysoka, zgrabna, duże piersi, jędrne pośladki… Czy to się może komuś podobać…?
Q: A ja?
A: A ty jesteś spod trzynastki.
Q: Ale Mirek…
A: Oj, Lucyna, śpij już, chłopie.

Q: Mnie się wydaje czy tobie od wczoraj biust urósł?
A: Urósł! Kupiłam sobie nowe push-upy!
Q: Co sobie kupiłaś nowe?!
A: Push-upy. Taki stanik powiększający.
Q: A nie mogłaś sobie kupić takich majtek pomniejszających…?

Q: Wiesz, jaki dzisiaj jest dzień?
A: Ponury…
Q: Dzisiaj jest rocznica naszego ślubu.
A: No to mówię – ponury.

Q: Bogumił, Bogumił!
A: Co, Basiu, co?
Q: Nie wiem, to chyba wrodzone…

Q: Mi wydajność w pracy spada…
A: Nie tylko w pracy…
Q: Bo ty lubisz taką pozycję, że ja się duszę.
A: Nic nie mówiłeś!
Q: Bo walczyłem o życie! Hueeee.. hueee… Jakbyś to potraktowała?
A: Jak astmę.

Q: Podjadałaś! Ty znowu podjadałaś!
A: Bo mi się kiełbasa śniła…(…)
Q: A mi się śniła właśnie Marylin Monroe i musiałem się obudzić, bo ktoś po kuchni buszował. Co ty masz na ustach?
A: Szminkę…
Q: Szminkę o wyglądzie czekolady, tak?

Q: To może ja bym się zapisała do jakiegoś klubu?
A: A może się zapisz do klubu…
Q: Sportowego…
A: … Kwadransowych Grubasów. Bo w sportowym, to wiesz, będziesz się musiała ruszać. A ty wiesz, jak jest z twoim ruchem… On jest… jest… jednostajnie przyspieszony w kierunku lodówki… Gdzie ty się na halę sportową pchasz?! Przecież ty się niedługo w hula-hoop nie zmieścisz…!

Q: Więc jestem jednak dla ciebie gruba?
A: A jesteś.
Q: Jak to?
A: Jak niedźwiedź.

Q: A dużo chodzi do teatru?
A: Jakieś dwa kilometry.

Q: A dużo palisz?
A: Paczkę dziennie. Ale nie nałogowo…

Q: Bo ja tu mam napisane: „wysoka blondynka o wesołym usposobieniu, lubiąca teatr”…
A: Coś nie gra?
Q: Te teatr mnie zmylił…

Q: Co dzisiaj na obiad?
A: Szampan.
Q: Z czym?
A: Jak to z czym? Z bąbelkami!

Q: To jest wyścig szczurów… Biorę udział w wyścigu szczurów…
A: Zenek, a ja myślałam, że ty w biurze pracujesz… A ty w jakimś wyścigu ze szczurami!

Q: Tomek, pamiętaj, nigdy się nie żeń, nigdy! To zguba! Zguba! (…)
A: Ciekawe, co ojciec miał na myśli… Może naleśniki mamy. Ostatnio wszyscy po nich rzygaliśmy.

Q: Sama pół świni zjadłam!
A: I za to cię kocham… Bez widelca…

Q: I jeszcze jest takie państwo, gdzie wszyscy kichają, i też się tak nazywa
A: (…) po polsku to będzie Kichlandia.

Q: Ziemniaki są potrzebne do obiadu…
A: I do frytek.
Q: (…) żebyśmy mogli sobie podjeść, bo na przykład możemy sobie podjeść ziemniaki z kotletem.
A: Tak, albo z kolegą.

Q: A co ci się stało w nogę?
A: Byłem wczoraj na baletach i bramkarza kopłem w spojenie.
Q: I co?
A: Żyje. Jeszcze. Ale wiem, gdzie mieszka.

Q: A na którą się nią umówiliście?
A: Na czternastą.
Q: Na którą, którą?
A: Na czternastą.
Q: Aaa, na drugą!
A: No tak, na drugą.
Q: No to mów jak człowiek, a nie jak student. „Czternasta, czternasta… A oto mój indeks…”

Q: A nie będziesz się śmiał?
A: No co ty, przecież ja jestem nieśmiały!

Q: A ty wiesz chociaż, jak ona wygląda?
A: Tak, widziałem ją na zdjęciu.
Q: I co? Ładna dupa z twarzy?
A: Ja ci zabraniam tak mówić! Rozumiesz?!
Q: Pewnie, że rozumiem. Przecież nie jestem Węgrem, nie?!

Q: A ty masz jej  ?
A: Słucham?
Q: Snimkę – po rosyjsku „zdjęcie”.
A: Ty mówisz po rosyjsku…?
Q: Muszę. Bo wiesz –  ,  .

Q: Ale na twarzy ma wyrytą inteligencję…
A: Chyba młotem pneumatycznym…

Q: Ale się zmachałem jak Zabłocki na mydle. (…)
A: Ale mówi się: „wyszedłem jak Zabłocki na mydle”.
Q: Mówi się: „wyszłem”.

Q: Ale ty się dziwnie zachowujesz…
A: „Matrix” wczoraj oglądałem…

Q: Co ci jest?!
A: Oglądałem Polsat.

Q: Czekasz na kogoś?
A: Tak, umówiłem się.
Q: Z chłopakiem czy z dziewczyną?

Q: Może się nie kapnie… Przyniosę jej pierścionek.
A: Skąd?
Q: Z palca!

Q: Jest pielęgniarką w ośrodku zdrowia (…). I robi zastrzyki. Wiesz gdzie?
A: Nie.
Q: W zabiegowym.

Q: Przepraszam!
A: Nie mam drobnych!
Q: Mogą być grube.
A: No widzę.

Q: Śmiesznie gadasz!
A: Śmiesznie gadam, bo lubię Dańca. Po prostu… mówię i.. jakoś końca nie ma…

Q: Ty jesteś nieokrzesany!
A: Że byczek…?

Q: Ty, albo schudłem, albo starej dresy buchłem. W czym ona teraz na grzyby pójdzie…?
A: Może w dżinsach.
Q: Nie, w dżinsach chodzi do markietu.

Q: Co u ciebie słychać? Mów!
A: Żona mi przytyła…
Q: Jeszcze?

Q: Ileśmy się nie widzieli?
A: Trzy lata… trzy sylwestry…

Q: Pamiętasz, jak przyniosłem na śniadanie chleb z serem pleśniowym?
A: No, a ja miałem kanapki z wędliną. Też pleśniową. Aleśmy się wtedy we dwóch naśmiali… Ale tylko jeden się najadł.

Q: W Niemczech siedzę.
A: Za co?!

Q: Jolka?!
A: No tak, to ja.
Q: Ta sama? Brzydka, piegowata, z krzywymi nogami z ostatniej ławki?
A: Tak, ta sama.
Q: Nic się nie zmieniłaś!

Q: Kupiłeś chleb?
A: Zapomniałem.
Q: A co to, lecytyny już nie bierzesz?
A: Zapominam.

Q: Co pani przygotowała na egzamin?
A: Może zacznę od tego, że przygotowałam sobie ciuszki na egzamin.

Q: Gdzie zdobywamy wiedzę teoretyczną?
A: To są takie gazety, tylko jakby grubsze.

Q: To może pani pierwsza...
A: Nie no, pewnie, niech mnie pan poniży, przecież jestem kobietą.
Q: No ale chyba zbacza pani lekko z tematu...
A: Zbacza, zbacza... Wy tylko o jednym... My, kobiety, jesteśmy tylko parą grających piersi!

Q: Nawet mnie przodem nie puścił!
A: Panowie, puszczajmy kobiety przodem, nigdy przecież nie wiadomo, czy za rogiem nie czai się jakiś psychopata.

Q: No to jak, zadziałamy coś?
A: Proszę pana, ja z nieznajomymi nie działam.
Q: Bogdan.
A: Barbara.
Q: No to co, bara-bara, Barbara?

Q: Pan to taki nie za przystojny... Taki raczej rozgnieciony maślak...
A: No raczej borowik...
Q: No raczej rozgnieciony...

Q: Tylko że jak fama głosi, to wy, u was w WPT, macie rajskie życie.
A: Niech pan nie wierzy temu Famie, dyrektorze, to blagier!

Q: Mysza spadła na fiata. Samochód do kasacji, a kierowca chyba na chirurgię.
A: Ale teraz tandetę produkują.

Q: Czekam i żeby mi nogi nie wrosły w...
A: O, widzisz, to jest prawdziwa dama, powstrzymała się od ostatniego wyrazu.

Q: Co pani czyta?
A: Taka życiowa powieść –  .

Q: Będę dla niego jak drugi ojciec.
A: W drugiej Polsce.

Q: Mówią – „LOT-em bliżej”.
A: Pewnie ziemi.

Q: Czy jemu wolno klepać mnie czy pańskiego syna?!
A: W zasadzie klepie się kobiety...

Q: Nie wolno do środka. Kwarantanna. Może się pani zarazić.
A: Mnie to nie dotyczy. A w ogóle to proszę bez aluzji.

Q: Co robisz! No przecież partię miałem wygraną!
A: Wiem, co robię, Ciapulku, i ty się partią nie zasłaniaj.

Q: A skąd taki pośpiech, pani Kasiu, co?
A: Aaa... za mąż wychodzę... no i do Wrocławia się przeprowadzamy...
Q: Tak? A nic po pani nie widać... To chyba dopiero trzeci miesiąc.

Q: Czy może pan zidentyfikować denatkę?
A: Co to – to nie! Ale mogę zaświadczyć, że to pani Alfreda Bokiewicz (...).

Q: ''Na planie filmu „Spadkobiercy Grunwaldu”.''
A: Na Zawiszy polegaj jak na harcerzu! Wrogu, zbudź się!
Q: A teraz samowtór w drogę!
A: Stop! Przerywamy! (...) Panie Wojciechu kochany, przecież powinien pan powiedzieć „polegaj jak na harcowniku”, a nie na harcerzu. Tak się wtedy nazywali ówcześni Czerwoni Bereci. (...)
Q: A teraz samopięt w drogę!
A: Stop!
Q: Co się stało?
A: Dlaczego pani powiedziała „samopięt”?
Q: No bo to brzmi jeszcze bardziej po staropolsku, a poza tym i tak nie ma żadnego znaczenia.
A: Wprost przeciwnie, pani Basiu, ma kolosalne znaczenie.(...) „Samowtór” znaczy „we dwójkę”, a „samopięt” – znaczyłoby „w piątkę”, a przecież wy uciekacie samopas!
Q: Samogwałt!

Q: (...) jakie mamy korzyści z Puszczy Kampinowskiej? (...)
A: Puszcza Kampinowska dostarcza świeżego powietrza dla ludności.
Q: Ładnie, tak...(...)
A: I trociny do wyrobu płyt biurowych (...)!
Q: Tak, z Puszczy Kampinowskiej mamy surowce wtórne.
A: Mów jaśniej, o co ci chodzi?
Q: To znaczy makulaturę, butelki, szmaty, blachę ocynkowaną...(...)
A: I wzrost ludności.
Q: Co?
A: Mój starszy brat ma kłopoty lokalowe i przyjeżdża tu co niedzielę...

Q: Do domu jedziesz?
A: Do roboty, kochany, do roboty!

Q: Jak to „Marlboro”, normalnie za złotówki?
A: Taka waluta obowiązuje w Polsce. Na razie.

Q: Proszę pana, niech pan nas puści! Sławnego aktora wiozę do telewizji...
A: A to ten, jak mu tam... Englert...

Q: ''W zakładzie wulkanizacyjnym.''
A: Swoją drogą to miał pan szczęście, że akurat panu tutaj postawili ten eksperymentalny odcinek.
Q: Szczęście? Pan wie, ile mnie to szczęście kosztowało?

Q: Sir! Sir!
A: To nie ser, to kiełbasa! Święta krowa!

Q: Dzisiaj wieczorem mam wychodne.
A: Rozumiem – manewry miłosne: „baczność!”, „prezentuj broń!”... Tylko żeby nie było „padnij”, panie Klusek.

Q: Jako uczeń na praktyce musisz, Jasiu, wiedzieć, że w naszym zawodzie najważniejsze jest – co?
A: Szczęście.
Q: No, dobrze, dobrze, Jasiu. O wiele go nie posiadasz, to nie pomoże ci ani przygotowanie, ani praktyka, planowanie...

Q: Ja umówiony z wiceministra.
A: I vice versa.

Q: Gdzie ja jestem, w banku czy u cioci na imieninach?
A: W banku. I proszę mnie nie obrażać – ciocia!

Q: Co to jest?
A: Kelner: Gulasz wołowy w białym sosie ''a la carte specialite''.
Q: Żebym zdechł! Nie mogę jeść mięso od święta krowa! Rozumieć? Piorun od razu spali mi głowę! Rozumieć? Ja nie mogę jeść święta krowa! Każde inne mięso płacę podwójnie! Rozumieć? Rozumieć?
A: Kelner: Rozumiem.
Q: Zabrał! Zabrał.
A: ''Kelner dolewa przyprawę do gulaszu i miesza całość na talerzu.''
Q: Najgorzej, jak gość kaprysi... Uważaj, za chwilę tu piorun strzeli!  Zraziki wieprzowe po węgiersku. Protekcyjna porcja! Właśnie szef kuchni przygotowuje je na pojutrze z racji konkursu o złotą patelnię.(...)
A: ''Po chwili.''
Q: (...) Wyłączono prąd. Za chwilę piorun trzaśnie!

Q: Panie starszy, chcemy płacić!
A: Należy się 300 za potrawy, drugie 300 za usługę ekspresową, premia 100% za zamówienie ekstra. Razem będzie półtora..
Q: I dla mnie 100 złotych za buta!
A: Właśnie! I 200 złotych za buty.
Q: Ale ja nie mam polskie pieniądze.
A: No, mogą być normalne. Tu jeżdżą międzynarodowe pociągi, także jesteśmy przeszkoleni...
Q: Dobra, dobra. To lepiej ja zapłacę.
A: (do Krashana) Jesteś mi winien cztery zielone dodatkowo
Q: Jesteś bardziej pazerna od kulawa tygrysa.

Q: ''Marian leje wodę na trawnik.''
A: Co robisz?
Q: Olewam. Lubię tę robotę.

Q: Jakiś idiota jeździł windą tam i z powrotem. Na koniec wykręcił kretyn żarówkę.
A: O! Nie taki znowu kretyn. Kup gdzieś dzisiaj żarówkę.

Q: ''Jacek wyobrażał sobie, że całuje się z Kasią.''
A: Jeszcze... jeszcze...
Q: Phi! Wypije taki ze trzy butelki bełtu i JESZCZE mu mało!

Q: Pan to musi lubić historię.
A: Wszyscy musimy.

Q: A dał pan zaliczkę?
A: Uchowaj Boże! Ale widzę, że pani ma podejście.(...) Oni wszyscy teraz na państwowym i przez tydzień musieli gromadzić materiał.

Q: Panie prezesie! Panie prezesie, Piecyk złamał nogę.
A: No to do zrośnięcia zawieszamy interes.
Q: Ale on złamał nogę naszemu obrońcy...

Q: Napijecie się?
A: Nie mogę, jestem samochodem.
Q: Człowiekiem chyba, nie samochodem.

Q: Nie mogę, Jacku, wyjechać na miasto, gdyż aktualnie w moim wozie brakuje paska klinowego, który jest niezbędny.
A: Żałuję, Stefanie, ale ja także nie posiadam zapasowego paska klinowego, nad czym bardzo boleję zresztą.(...)
Q: Mam w domu pasek marki Pirelli, ale nie mam go jak wydostać.
A: Tak się akurat składa, że akurat otrzymałem zlecenie nieopodal twego miejsca zamieszkania, a więc mogę przywieźć ci twój pasek.
Q: Z góry serdecznie dziękuję, oto klucze od mojego mieszkania. Szczęśliwej drogi.
A: Ty, co wy tak jak idioci rozmawiacie?

Q: ''Kasia i jej mama stoją pod skrzynką pocztową, czekając na listonosza.''
A: Przepraszam, że się ośmielę... Co tu dają?
Q: Nic nie dają, na znajomego czekam.
A: To ja też poczekam.
Q: ''W kolejnym ujęciu widać kolejkę składającą się z kilkudziesięciu osób.''

Q: I wtedy ta redaktorka mówi: „Przecież wtedy jeszcze kartek nie było”, a on na to: „Powiedzmy, że antycypowałem”.
A: Ha, ha, ha... Ale co to właściwie znaczy „antycypował”?
Q: Lepiej nie wiedzieć.
A: ''Kelnerka idzie na salę.''
Q: Przepisów pan nie zna! Własna wódka jest wzbroniona.(...)
A: Dla mnie może być też taki befsztyczek...?
Q: Gorące już wyszły. Jest po trzeciej.
A: Ale tamci dostali...
Q: Proszę mi nie antycypować!
A: ''Reżyser Barewicz skonfundowany.''
Q: To bardzo dobre słowo! Widział pan, jak go zatkało?

Q: Hełmy, sztuk 2.  Hełmy się pisze przez samo „h”.
A: A „lubelski”?
Q: Wpisz „kaski”.

Q: Kasiu, a czym ty się najbardziej brzydzisz w życiu?
A: Szczurami.
Q: A ja kłamstwem.

Q: Pobiła go?
A: Nie, on ją! I złamał sobie rękę czy coś.

Q: (...) w oparciu o artykuł 355, paragraf 1 KPC.
A: KPW!

Q: Ile ja się do tej pory najadłam...
A: Strachu?
Q: Mięsa, mięsa się najadłam (...)!

Q: Są na świecie rzeczy, o których się nie śniło naukowcom.
A: Znam, znam, z  .
Q: Nie, z Ursynowa.

Q: Wiesz, ten docent obok... to facet ma już chyba dobrze po czterdziestce, a kocha się z żoną jak w dwa dni po ślubie. Widziałem to za pierwszym razem przez okno...
A: A ty jaki będziesz?
Q: Trzy razy taki jak docent.

Q: ''Na licytacji samochodów WPT dużym zainteresowaniem cieszyła się zupełnie zniszczona taksówka Jacka.''
A: Chyba zwariowaliśmy...
Q: Co ty, my?! A ty opatrz sobie na innych.

Q: Dolary sprzedaję...
A: Spieprzaj, koleś.
Q: Ale ja naprawdę mam do sprzedania.(...) Piętnaście tysięcy.
A: Czego? Forinty? Ruble? A może korony?

Q: A co to znowu za mowa?
A: O rany, to łacina. Każdy głupi wie
Q: Ty znasz łacinę, Tex?
A: Coś ty, ale te idiotyczne nazwy zawsze są po łacinie...

Q: Dobrze, ale czy mogę przedtem spytać cię o jedno?
A: Tak.
Q: Czemu służy ta miska klozetowa? Nie widzę przy niej żadnych rur.
A: Nie służy niczemu ponad to, że bawi mnie przyglądanie się twarzom mych gości, gdy myślą: „Co za bezsens przyozdabiać sobie w taki sposób dom”.

Q: Powiedziałem, że jest „niezłe”. - Zrozum, jeśli się mówi, że coś jest niezłe, to znaczy, że jest wyśmienite. W ten sposób można powiedzieć komuś komplement, tak, żeby nie czuł się skrępowany.
A: Puknij się w czaszkę! Ryzykujesz moje i swoje życie tylko po to, żeby było niebezpieczniej, wściekasz się, kiedy proponuję ci pieniądze, i to bez żadnych zobowiązań, a na dodatek mówisz, że coś jest „niezłe”, kiedy myślisz, że jest wyśmienite. Rany boskie - albo ja jestem głupi, albo nie wiem co.

Q: Powiedziałeś przed chwilą: „Mówią, że zapach można sobie wyobrazić”. To niby kto tak mówi?
A: O Boże, Smithy. To takie powiedzenie.
Q: No, ale ci, co tak „mówią”, to kto?
A: Skąd mam, do diabła, wiedzieć?!
Q: To przestań z tym „mówią” to „mówią” tamto. Zwariować można od takiego gadania.

Q: Subtelny to ty nie jesteś.
A: Możliwe. Za to bab mam na kopy.

Q: Co on tam napisał?
A: Jak to Bruno – samą prawdę.

Q: Jesteś dla niej za stary.
A: Jestem dla niej za stary… A ty jesteś za młody! Remis.

Q: Żadnych szczególnych względów, sam pan widział.
A: Gruby taki jest.

Q: Miałeś kiedyś złamane serce?
A: Ciągle mam.

Q: Mój brat grał na skrzypcach. I był dobry, naprawdę. Potem miał wypadek samochodowy, stracił dwa palce. No i… Oczywiście można żyć bez dwóch palców? Można. Można uczyć w szkole muzycznej, można… można robić tysiące innych potrzebnych rzeczy… Ale nie można grać na skrzypcach…
A: Nie wiedziałam, że masz brata.
Q: Bo już nie mam.

Q: Ale nie straciłaś wiary?
A: Nie.
Q: Czy to dlatego, ze masz nadzieję, że ci się polepszy?
A: Nie - Dlatego, że tylko to mi pozostało.

Q: A ty? Co ty chcesz robić w przyszłości?
A: Chcę wyjść za mąż - I kiedy będę brała ślub chcę, żeby ojciec poprowadził mnie do ołtarza i żeby w kościele byli wszyscy, których znam. Chcę żeby był wypełniony po brzegi.
Q: To wszystko? (…)
A: Tak - To wszystko, czego chcę.

Q: Ależ miałeś ją w rękach, Athosie, - dlaczegoś jej nie utopił, nie zadusił, albo nie powiesił? przecież tylko umarli nie powracają.
A: Tak sądzisz, Porthosie?

Q: Dlaczego nie walczysz prawą ręką, Atosie?
A: Oszczędzam ją do picia wina.

Q: Zabij sama lub każ zamordować księcia Buckinghama, mało mnie to obchodzi! nie znam go: w dodatku jest Anglikiem; lecz nie waż się tknąć ani włosa z głowy d’Artagnana, który jest przyjacielem moim wiernym i którego bronić będę, albo przysięgam na głowę ojca mojego, zbrodnia ta byłaby twoją ostatnią…
A: Pan d’Artagnan, ciężko mnie obraził - Pan d’Artagnan umrze.
Q: Nie wiedziałem doprawdy, że panią może coś jeszcze obrażać

Q: Bandyci okradający bandytów… Nikomu już nie można ufać.
A: I kto to mówi?

Q: Spokojnie, uderzyłem cię tępą stroną ostrza.
A: Eeehh.
Q: Wybacz, miecz obusieczny.

Q: A potem usłyszał głos Hiro-matsu i pierwszą część hasła:
A: Jeżeli Prawda jest odsłonięta, po co medytować?
Q: A Jeżeli Prawda jest ukryta?
A: Jest odsłonięta

Q: Jeżeli chodzi o bunt, przeciwko władcy, to nie ma żadnych „okoliczności łagodzących”.
A: Chyba że się zwycięży.

Q: Jakże Omi-san może wiedzieć, co Żelazna Pięść powiedział prywatnie swojej konkubinie? - Nie mamy w jego domu szpiegów.
A: Już mamy, wielmożny panie.

Q: Pierwsze wrażenie?
A: Pierwsze wrażenie było wczoraj. Widziałam, jak trenowałeś... Judo?
Q: To nie było judo... Pszczoła mnie zaatakowała...

Q: Spodoba ci się. Pamiętam, jak pierwszy raz poszedłem do baru podrywać panienki.
A: Byłeś w moim wieku?
Q: Prawie.
A: Miałeś osiemnaście lat?
Q: Jedenaście.

Q: ''W barze.''
A: Po pierwsze, powinieneś znaleźć kogoś, kto ci się podoba. Widzisz kogoś takiego.
Q: Barmanka mnie pociąga.
A: Masz dobre oko, nie masz szans. Barmanki ciągle są podrywane, więc to wysoki poziom trudności. Mógłbyś zacząć od tej dziewczyny, którą koleżanka prowadzi do toalety.
Q: Nie wygląda na zbyt mądrą...
A: Co za pech! Może nie będziecie razem pisali książki!

Q: Będzie świetnie. Pełno tu ślicznych dziewczyn. Z wyjątkiem tej. Co za dziwka!
A: Gina, to lustro!

Q: Miałem patrzeć, jak cię obmacuje?
A: Poradziłabym sobie i jeszcze napiwek bym dostała.

Q: W dodatku ta stara kazała mi sikać na siedząco.
A: Stasiu... proszę cię...
Q: Eee... nie taka znowu stara... Jestem pani Nina.

Q: Masz brata albo siostrę?
A: Nie.
Q: To może będziesz miał...

Q: Mogę robić wszystko, mam maturę.
A: Tylko tego nie pisz.

Q: Nie chciałem cię stracić.
A: Właśnie straciłeś.
Q: Bo jestem Polakiem?
A: Bo jesteś oszustem.

Q: Dlaczego tak jest między nami?
A: Przyślę ci rachunek za szpital.

Q: Chciałbym zapytać pana, widuję pana często na tego typu imprezach, wśród sportowców, jakie jest pana zdanie na temat tak wielkiej imprezy, jaką jest wyścig „Trybuny Ludu”, „Neues Deutschland” i „Rudeho Prava”?
A: Może najpierw formalna uwaga. Ja jestem komunistą, nie lubię, jak do mnie mówią „pan”, zwłaszcza jeśli przedstawiciele naszej socjalistycznej instytucji tak się do mnie zwracają. No ale niezależnie od tego, mogę powiedzieć wszystkim radiosłuchaczom, że Wyścig Pokoju, moim zdaniem, ma duże znaczenie…
Q: Towarzyszu przewodniczący, czy czas pozwala wam na śledzenie wyników wyścigu, przebiegu całej imprezy?
A: Mój Boże, w sposób taki bardzo dokładny to nie mogę śledzić, ale staram się w każdym razie codziennie dowiadywać, jaki jest wynik i wydaje mi się, że w podobnym rytmie bije moje serce jak serce milionów kibiców polskich.

Q: Ale dlaczego? Gdzie macie swoją przeklętą klasę robotniczą?
A: Gdyby ci ludzie coś mieli, walczyliby od pierwszego dnia jak lwy i tygrysy.

Q: Ależ ja go badam.
A: Czy nie sądzicie, że i on was bada?

Q: Co mam twoim zdaniem zrobić?
A: Udaj chorego, weź urlop.
Q: Nie rozumiesz, Nino, że to nie zdałoby się na nic? Na moim szczeblu jest tylko dwoje drzwi wejściowych: jedne na tamten świat, a drugie do więzienia – gdzie też czeka tamten świat.

Q: Umiecie organizować entuzjazm mas. Cóż, proszę więc robić to w dalszym ciągu.
A: Czy insynuujecie, że jestem waszym naczelnym propagandzistą? Propaganda to nie mój teren, wasz pianista jest od tego.

Q: Czy znaleźliście fajkę?
A: Tak. Znalazłem ją pod kanapą.
Q: To niemożliwe! Trzech ludzi przyznało się do kradzieży!

Q: Właśnie walczymy o życie w legowisku Królowej Smoków!
A: Nieee. Teraz siedzisz dupskiem do tyłu na składanym krześle.

Q: Matury jeszcze nie ma, a cyniczna jak woźny w ministerstwie.
A: Ale dlaczego woźny?
Q: A wiesz, bo rządy się zmieniają, on jeden śpi spokojnie, już jedenastu ministrów przetrzymał.

Q: Dlaczego przyszedłem się z panem spotkać, panie Błysk?
A: Ponieważ chce się pan dowiedzieć, dlaczego pan przyszedł się ze mną spotkać.

Q: Kopalnia przypada nam domyślnie?
A: Tak się wydaje, sir. O ile się orientuję, właściwy termin to „wywłaszczenie”.
Q: A tak. Oznacza otwartą kradzież w wykonaniu rządu.

Q: Kodeks drogowy - to taka książeczka, którą dostaje się na kursie samochodowym i której trzeba nauczyć się na pamięć, żeby zdać na prawo jazdy. Moja mama ma taką. Ale nie zdała, bo podobno egzaminator pytał ją o rzeczy, których nie było w książce...
A: Dobrze, dziękuję, Maksencjuszu
Q: ... I mama jeszcze powiedziała, że zapisze się na inny kurs, bo obiecano jej, że dostanie prawo jazdy i...
A: Powiedziałam: dziękuję, Maksencjuszu! Siadaj!

Q: Nazywam się Hektor Duval (…), a wy?
A: My nie.

Q: Przepraszam (…)
A: Znajduje się pomiędzy peronem dziesiątym a dwunastym (…).

Q: To co zrobię z tę watą, co będę na niej hodował?
A: Mówi się tą watą, a nie tę watą (…).
Q: Przecież mówiłeś, że trzeba mówić tę.

Q: Tylko jedną noc. Nie piję, nie palę...
A: No trudno, nikt nie jest doskonały...

Q: Mógłbyś nie mówić na mnie Misiek?
A: Jasne, Misiek.

Q: Misiu, głowa mnie boli...
A: Kasia mówiła, że czytaliście całą noc.
Q: Tak. Naczytaliśmy się zdrowo, aż się literatura skończyła. Jeszcze o trzeciej lataliśmy do tej... no... Kasia... do księgarni...

Q: Dostałem się na historię, a ty co studiujesz?
A: Ja?
Q: No.
A: Pedagogikę... chyba... Znaczy... nie pamiętam, dziwna nazwa.

Q: Irek, powiedz coś temu idiocie.
A: Sama jesteś idiocie.

Q: Co, umarł wam ktoś?
A: Ja umarłem...
Q: To nieźle się trzymasz.

Q: Ula, Ula, zobacz, jaki ty masz makijaż... Przecież to są kolory jak z tablicy do badania daltonizmu.
A: A ty masz, moja droga, włosy prosto z  .

Q: Cholera, wszystko brudne i nie do pary.
A: Możesz wziąć moje.
Q: W cudzych skarpetkach? Myślisz, że to przynosi szczęście?
A: Nie wiem, ale brudne na dyskotekach zwykle przynoszą pecha.

Q: ''Koledzy uczyli Irka podrywania dziewczyn przed wyjściem na dyskotekę.''
A: Spróbuj powiedzieć jej komplement – odważny, pełen seksu, wymyśl coś, proszę.
Q: Mam – Rysiek, ty to masz klatę jak Jean-Claude Van Damme...
A: Zamierzasz poderwać bramkarza? (...) Komplementy trzeba umieć dobierać. Brunetki porównujesz do Romy Schneider, blondynki do Marylin Monroe, no a rude...
Q: Do Bońka.
A: Oszalałeś?! On to weźmie na poważnie...

Q: No przecież ona ma taką mordkę jak sunia z kreskówek Disneya.
A: No ale przecież nie każdy facet ma zaraz gust psa Pluto.

Q: Ej ty, jak się nazywasz?
A: Marvin.
Q: Marvin co?
A: Marvin Nash.
Q: Posłuchaj, Marvin, jestem gl... słuchaj, Marvin Nash, jestem gliną.
A: Tak, wiem.
Q: Wiesz?
A: Tak, nazywasz się Freddy coś tam.
Q: Newandyke. Freddy Newandyke.
A: Frankie Franchetti przedstawił nas sobie pięć miesięcy temu.
Q: Kurna, w ogóle nie pamiętam.
A: A ja tak. Freddy... Freddy, jak wyglądam?
Q: Nie wiem, jak ci to powiedzieć, Marvin.
A: Ten kutas! Ten pojebany kutas! Ten jebany bydlak!
Q: Marvin, uspokój się. Gliniarze czekają najwyżej przecznicę stąd.
A: Na co, kurwa, czekają? Ten pojeb pochlastał mi ryj i oderżnął mi ucho! Jestem, kurwa, zdeformowany!
Q: Pierdol się!!! Pierdol się!!! Ja tu, kurwa, umieram!!! Umieram, kurwa!!! Dobra, słyszałeś ich, zrobimy ruch jak wrócą, więc nie wymiękaj mi teraz Marvin. Będziemy tu tylko siedzieć i krwawić, aż Joe Cabot wystawi swój jebany łeb przez te drzwi!

Q: Przemawia do nas głos z niebios. Wystarczy się przysłuchać. Widzisz... Miła część pracy. Wtedy, gdy staje się zabawą. Proście... a będzie wam dane. Właśnie tak. Zabaw się z nami. Wiem, że chcesz dobrobytu.
A: Witaj w świątyni dobrobytu.
Q: Uważasz? Mówię o... prywatnych odrzutowcach. Będziesz sobie mógł tym polatać. Koniec z niesprawnymi F16. Balanga... balanga... kutas jak sztanga.
A: Dyndający ci u kolan.
Q: Wielkie kutasisko.

Q: Nie studiowałem reżyserii, skończyłem fizykę.
A: Zanussi też jest fizykiem i jakoś sobie radzi. Dyplom to najmniejszy problem.

Q: Co mam robić?
A: Zaufaj Mocy. Niech Moc będzie z tobą!
Q: Zawsze taki mówisz, a jak przychodzi co do czego, to przepisujesz mi walium.
A: To ty chciałeś, żebym był twoim psychoanalitykiem, jestem akwizytorem odpadów atomowych.

Q: Jedna nieudana randka to jeszcze nie koniec świata.
A: Jedna? Kto ci powiedział, że jedna? To była siódma i wcale nie najgorsza.

Q: Jak byłeś ubrany na tej randce?
A: W garnitur.
Q: Niedobrze.

Q: Czy należy się wstydzić disco polo? Niektórzy uważają je za muzykę bardzo niskiego lotu, a inni zaś twierdzą, że to jest polskie dance lub country.
A: Nie jestem przekonany, czy disco polo wywodzi się w prostej linii od polskiej muzyki ludowej. Obawiam się, że drzewo genealogiczne tego ciekawego nurtu jest malutkie i mam nadzieję, że się nie rozwinie.

Q: Pan z uprawianiem sportu skończył w 1959 roku?
A: Tak, ukradziono mi wtedy rowerek i zarzuciłem sport.

Q: Niech ci będzie, ale kimkolwiek jesteś, to wciąż ty. Tylko jedna osoba ma taki zapach.
A: Jaki zapach?
Q: Zapach kogoś, kto dosiada wiatru. Zapach setek letnich pór przespanych na drzewach, zapach przygód z Indianami i piratami. Czy nie pamiętasz, Piotrusiu? To był nasz świat i mogliśmy robić wszystko, na co mieliśmy ochotę. To było wspaniałe, bo mogło to być cokolwiek, ale zawsze my to robiliśmy!

Q: ''Dusia Adamska miała wzmożony apetyt podczas ciąży.''
A: Jestem ciągle głodna. Z Kaliną nie miałam takich zachcianek.
Q: Będzie chłopak. Faceci ciągle od nas czegoś chcą, już od poczęcia.

Q: (...) w kobiecie najważniejsze to serce i uczciwość.
A: Serce to tak, ale z uczciwością w handlu daleko nie dojedzie.

Q: Czy ty mnie przypadkiem nie prowokujesz?
A: Ja? Ja bym nawet nie umiała prowokować

Q: Jak na Dniu Szkoły jedna z mamuś grała na saksofonie, to była cisza jak makiem zasiał!
A: Dziwne - Może zapomniała dmuchnąć?

Q: Kiedy weszła Łusia, bardzo się ucieszył.
A: Jak dobrze, że jesteś!
Q: Dzięki! - odrzekła ona łaskawie.

Q: Mam wrażenie, że jesteś obecnie najlepszą uczennicą z całej rodziny.
A: Najlepszy jest Ignaś.
Q: Wszelako on nie jest uczennicą.
A: Wszelako gdyby on był uczennicą, to ona i tak byłaby lepszą ode mnie - Sam wiesz. Jest geniuszem. Ona by też była. Czy wiesz, że geniusze dostają często samozaparcia?

Q: Na twoim miejscu nie pisałabym aż czterech wykrzykników - Cztery wykrzykniki to jest za wiele, za wiele. Nasz pan polonista od kółka literackiego mówi, że należy tonować emocje, zarówno w życiu, jak w słowie pisanym. Mało wykrzykników. To dobrze robi na styl.
A: Najlepiej robi na styl niezaglądanie w cudze listy
Q: Nie wiedziałam, że to list - Wszelako jeśli tak, to tym bardziej wykrzyknik powinien być tylko jeden. Wierz mi. Nasz pan mówi, że mam wyczucie słowa. I stylu. Powiedział nam też, co powiedział Buffon. On powiedział: styl

Q: Ta kobieta ma głowę jak komputer.
A: Moim zdaniem

Q: Tygrysku, a czy ty lubisz dzieci?
A: Niespecjalnie - Ale bądź spokojna, na surowo ich raczej nie jadam.

Q: (…) zauważ, że dla wszystkich na świecie Ziutek to zdrobnienie imienia Józef. Ale nie dla was. Wy Józefa zowiecie Józinkiem, a Ziutkiem
A: Ja (…) zwę Józinka Józefem, a Ziutka
Q: Wiem
A: … gargulec jest to rzygacz - A rzygacz jest to ozdobne zakończenie rynny. Zowie tak Ziutka dlatego, że on ciągle ulewa pokarm.

Q: (...) I nie poprzestaniemy, dopoki przy pomocy prawa determinacji nie uda nam się pobudzić życia, które nie tylko będzie wieczne, lecz również coraz silniejsze i piękniejsze.
A: Nie strasz mnie, drogi przyjacielu.

Q: Co się stało?
A: Nic, chciałem pogadać.
Q: O 4.00 rano?!
A: Tak jest taniej.

Q: To nie powinno się zdarzyć.
A: Podobnie jak wiele innych rzeczy, mój przyjacielu, pomyślał Tristan. A jednak się zdarzyło.

Q: Handlarz powiódł wzrokiem po jej ciele i uśmiechnął się lubieżnie, oblizując wargi czarnym językiem.
A: Ładna jesteś, dziwko.
Q: Shaillha zmrużyła oczy.
A: Za to ty nie.

Q: Najbardziej niesamowite historie stają się najbardziej prawdopodobne.
A: Samowite.
Q: Że co?
A: No, nie

Q: Byłeś kiedyś w Gomorze?
A: Jasne. Pamiętam jedną świetną gospodę. Znakomita kuchnia i przepyszne koktajle na nalewce daktylowej. Z gałką muszkatołową i skórką cytryny, zaraz.. to był…
Q: Chodzi mi o POTEM!
A: Och…

Q: Prawdę powiedziawszy nigdy nie lubiłam jankesów.
A: Ale to naprawdę bardzo mili ludzie, naprawdę.
Q: Tak, ale nie można ufać ludziom, którzy grając w piłkę nożną, ciągle łapią ją rękami.

Q: No to może intymne życie się nie układa?
A: Jeszcze jak się układa! Jak przyjdzie niedziela, to nawet pięć razy się układa.

Q: Credit House – mówi to panu coś?
A: Oczywiście – „G”.

Q: Patrycja w kuchni pływa jak ryba w wodzie.
A: Tak, brzuchem do góry!

Q: ''W lesie.''
A: Mirku, możesz nam przynieść coś do picia?
Q: Skąd?
A: Z lasu upolować.

Q: Ja się boję śmierci.
A: A ja się bardziej boję życia.

Q: Całe dzieciństwo marzyłem o zdalnie sterowanym samochodziku. No i wreszcie mogłem go sobie kupić. Wybrałem model do składania. Myślałem, że zmontowanie go zajmie mi tydzień. Ale tak mnie wciągnęło, że uwinąłem się w pół dnia.
A: Później przez tydzień jeździł po mieszkaniu.

Q: Jest coś, czego pan się boi?
A: – Pierwszego tańca na własnym weselu.
Q: Siatkarze mają zwykle doskonałą koordynację ruchów i wyczucie rytmu, więc z tańcem chyba nie powinien pan mieć kłopotów…
A: Oj, w przypadku Mariusza to się, niestety, nie sprawdza.

Q: Jak smakuje medal MŚ?
A: Nie wiem, nie próbowałem.

Q: Co pomaga, gdy pan się złości?
A: Na przykład używam słów niecenzuralnych. Jak sobie krzyknę, od razu mi lepiej.

Q: Codziennie widzi się pan na billboardach. Jakie to uczucie?
A: Dziwnie tak przechodzić koło siebie. Poza tym lepiej wyszedłem w ciemnej koszulce.

Q: Mariusz, powiedz mi, jakie słowo pada najczęściej na boisku?
A: Wolałbym tego nie cytować.

Q: Co myślisz o sesji Michała Bąkiewicza w Cosmopolitan?
A: Też bym się zgodził na taką sesję, oczywiście bez piłki.

Q: Czym cię karmili, że taki duży urosłeś?
A: Odpadami z Czarnobylu.

Q: Jesteś bardziej spokojną osobą, czy taki kozak bardziej?
A: Taki kozak bardziej.

Q: To prawda, że po zwycięstwie nad Brazylią nie mogliście za bardzo „świętować” gdyż tam panuje prohibicja?
A: Polak potrafi.

Q: Twój sufit w domu na jakiej jest wysokości?
A: Wystarczającej.

Q: Marcin Możdżonek, 211 cm wzrostu, a jakoś zebrał się w sobie i obronił te piłkę.
A: No, powinien to sobie nagrać.

Q: Co zrobicie po wyjeździe z Katowic?
A: Pojedziemy na działkę do Roberta (Prygla), tam czeka na nas świniak, którego na pewno zjemy.

Q: Czy te dwie porażki pogorszyły jakoś morale zespołu?
A: (…) morali, moralów… no to teraz już sam nie wiem, jak to się mówi.

Q: Jak porównasz kolejkę Shinkansen do polskich pociągów?
A: Nie słychać takiego charakterystycznego tudut-tudut-tudut.

Q: A teraz o głos poproszę tego, któremu tata kiedyś powiedział, że będzie najlepszym rozgrywającym na świecie! Paweł popraw mnie jeśli coś przekręciłem…
A: No jestem, jestem, no…

Q: Czy twoja zagrywka tylko sprawia wrażenie prostej do odbioru, czy jest taka rzeczywiście?
A: Przyjdź i spróbuj odebrać.

Q: Jak skomentujesz to, co zrobił Grbić na zagrywce? [posłał 4 asy z rzędu]
A: Yyyy…, a co zrobił?

Q: Nie odnosi pan wrażenia, że te ostatnie mecze skompromitowały system rozgrywek, przygotowany przez Włochów?
A: Oni skompromitowali się już podczas losowania grup. Wystarczy dokładnie obejrzeć zapis ceremonii. Więcej nie chce mi się na ten temat gadać.

Q: To co, teraz do łóżka i spać!
A: Do łóżka to tak, ale spać potem.

Q: To jak, długo będziecie spać?
A: Pewnie nie, bo rano z pewnością znowu nas gdzieś zaciągniecie.

Q: A co wy, jako drużyna i ty osobiście czułeś po tych dwóch przegranych setach w meczu z Rosją?
A: Proszę mnie nie pytać. Byłem w takim szoku, że nie pamiętam dwóch następnych.

Q: To była złość czy bezsilność, zdruzgotanie – myśl, że odpływają wam medale?
A: Rosjanie te dwa pierwsze sety zagrali naprawdę bardzo dobrze. Rozpracowali praktycznie każdego zawodnika. Akurat w międzyczasie rozmawiałem z Pawłem Zagumnym. Paweł był bardzo zdziwiony. Sam stwierdził, że trzeba zagrać coś innego, że trzeba zagrać z większym szaleństwem, żeby tych Rosjan pokonać. W sumie od tego wszystko się zaczęło. Nie rozpamiętujmy dwóch przegranych setów. Cieszmy się, że później trzy wygraliśmy.

Q: Zawsze jak cię widzę, mówię – witam najprzystojniejszego polskiego siatkarza. Ale jak teraz patrzę na twoje włosy, to… nie wiem, co powiedzieć.
A: Mam nadzieję, że nic się nie zmieniło! Papkin zawsze mówił, że jest najprzystojniejszy, a odkąd nie gra, to prym przeszedł na mnie!

Q: Ja bankierem?!
A: Tak, panie Lipwig.
Q: Przecież nie mam pojęcia o zarządzaniu bankiem!
A: To dobrze. Żadnych z góry przyjętych założeń.
Q: Okradałem banki!
A: Doskonale. Wystarczy odwrócić sposób myślenia. - Pieniądze powinny być wewnątrz.

Q: Koszty, sir. Gdzie pan spojrzy, wszędzie mamy koszty.
A: Wszędzie?
Q: Wszędzie - One nas rujnują, sir, naprawdę. Produkcja ćwierćpensówki kosztuje pół pensa, a półpensówka prawie pensa. Pens wychodzi pensa i ćwiartkę, ale sześciopensówka to dwa i ćwierć pensa, więc na nich zarabiamy. Pół dolara kosztuje siedem pensów. Dolary są tańsze, po sześć pensów, ale to dlatego, że wszystko robimy na miejscu. Prawdziwy problem to szelągi: warte są pół ćwiartki, ale kosztują po sześć pensów, bo to delikatna robota, skoro są takie małe i jeszcze mają w środku dziurkę. Trzypensowe, sir... mamy tylko kilka osób, które je wykonują, te monety są bardzo pracochłonne, wychodzi po siedem pensów sztuka. I niech pan nawet nie pyta o dwupensówki...
A: A co z dwupensówkami?
Q: Cieszę się, że pan o to spytał, sir.Delikatna robota, kosztują nas po siedem i jedną szesnastą pensa. I tak, sir, istnieje też szesnasta część pensa, czyli elim.
A: Nigdy o nich nie słyszałem!
Q: Nie, sir, na pewno nie, taki dżentelmen z klasą jak pan... Ale ma swoje miejsce, sir, ma swoje miejsce. Ładna mała monetka, sir, tradycyjnie wykonywana przez wdowy. Kosztuje całego szylinga, bo grawerunek jest wyjątkowo delikatny. Te dziewuszki potrzebują całego dnia, żeby wyrzeźbić jedną taką, no bo wzrok już nie ten i w ogóle, ale przynajmniej czują się potrzebne.
A: Szesnasta część pensa? Pół szeląga? Co można za to kupić?
Q: Zdziwiłby się pan, sir, na niektórych ulicach. Ogarek świecy, mały ziemniak, tylko trochę zzieleniały - Może ogryzek jabłka, który nie jest całkiem wyjedzony. I oczywiście przydaje się, kiedy wypada rzucić coś dla biednych.

Q: A co byś zmienił w swoim życiu gdybyś wygrał 56 milionów w Totka?
A: Na początek założyłbym konto typu „zaskórniak” w Li[e]chtensteinie i tam przelał 20 milionów na czarną godzinę, to jest raz. Dalej, za 16 milionów założyłbym klub siatkarski w Warszawie i myślę, że z takim budżetem nawet zdobyłbym medal dla tych wszystkich licznych warszawskich kibiców. A ostatnie 20 byłoby na tak zwane waciki (śmiech) czyli na różne przyjemności.

Q: Zibi, jakże świeży człowiek. Mamy takie pytanko, wszyscy zastanawiamy się, co oznaczają te korale na twojej szyi.
A: Te korale to jest wyraz mojej osobowości, oddają artystyczną duszę mojego, całego mnie.
Q: Brawo, brawo, Zbyszek.

Q: Więc co będzie z tym wyjazdem do Włoch?
A: Nic nie będzie, bo mam ważny kontrakt z Jastrzębskim Węglem. Niedawno podpisałem go na kolejne trzy lata.
Q: Zmieniły ci się plany? Mówiłeś, że będziesz czekał na propozycje.
A: Nic takiego nie mówiłem. Powiedziałem tylko, że jak będą takowe to może zdecydujemy się wyjechać
Q: Zdecydujemy? Kogo masz na myśli?
A: Już wy dobrze wiecie kogo.
Q: Tajemniczą Jolę?
A: Tę samą, o której mówiłem jakiś miesiąc temu. Kropka.

Q: Jego bose stopy odcinały się ostrą czerwienią na tle zamarzniętego śniegu.
A: Nie zimno ci?
Q: Moja żona była z plemienia Choctaw
A: I nauczyła cię mistycznych metod unikania mrozu?
Q: Nie. Uważała, że jestem wariatem. Stale powtarzała: „Johnny, czemu po prostu nie włożysz butów?”.

Q: Telewizor to ołtarz. Ja jestem tą, której ludzie składają ofiary.
A: Czyli co?
Q: Zwykle ich czas - Czasami siebie nawzajem.

Q: Urok, tak? Cóż, jak mówią, albo się go ma, albo nie.
A: Uroków można się nauczyć.

Q: W porządku - A zatem pokazała się tu twoja martwa żona. Boisz się?
A: Odrobinę.
Q: Bardzo mądrze. Martwi zawsze doprowadzają mnie do szału.

Q: Macie rację! Naprawdę odpycham chłopaków, których lubię. To właśnie robię! Bo nie są dość dobrzy, albo boje się, że... nie będę miała nad tym kontroli, czy coś takiego. Ale tym razem on był dość dobry. Zdecydowanie był, Lane. I co zrobiłam? Nie tylko go odepchnęłam, ale pchnęłam prosto w ramiona najlepszej przyjaciółki!
A: Och, Vivi. Tak mi przykro, nie chciałam mieć racji.

Q: Marshall! Wyglądasz jak James Bond
A: Dzięki - Swayne. Marshall Swayne.

Q: Nazywa się Jonathan Hess i jest niesamowicie przystojny - Isabelle padnie na jego widok.
A: Aż tak przystojny?
Q: A co? Chcesz się z nim umówić?
A: Wiesz co? Po siedemnastu latach żarty na temat gejostwa zaczynają być nudne.

Q: Jaki jest twój ulubiony rzeczownik?
A: Seks.

Q: Jaki jest twój ulubiony czasownik?
A: Uprawiać seks.

Q: Cristina zrobiła film.
A: Trwał 12 minut.
Q: O czym był?
A: O czym? uch, o tym dlaczego tak trudno zdefiniować miłość.
Q: Wow, to dosyć obszerny temat jak na 12 minut.

Q: Prosisz, byśmy poleciały do Oviedo i z powrotem?
A: Nie, na weekend. Oprowadzę was po mieście i... będziemy dobrze jeść, pić dobre wino|i kochać się.
Q: Tak, kto dokładnie będzie się kochać?
A: Mam nadzieję, że nasza trójka.
Q: O mój Boże.

Q: Nazywam się Juan Antonio. A pani...
A: Vicky.
Q: A pani to Cristina. Tak? Czy odwrotnie?
A: Tak, zgadza się.
Q: Tak, mogłoby to być odwrotnie. To nie ma znaczenia, bo żadna z nas nie zrobi nic, by zagrzać łóżko.

Q: Obie jesteście takie urocze i piękne.
A: Dzięki, ale nie lecimy kochać się z każdym, kto nas zaprosi do czarujących hiszpańskich miasteczek.

Q: Dlaczego twój ojciec nienawidzi ludzi?
A: Może dlatego, że przez tysiące lat swojej cywilizacji wciąż nie nauczyli się kochać?

Q: Czytał pan w ogóle jakieś książki kiedykolwiek?
A: Tylko jedną, którą zresztą sam napisałem. No, nawet dwa razy. Czyli dwie.

Q: Czy po meczu bierzecie wspólny prysznic nago?
A: Nie tylko po meczu, po każdym treningu. To najprzyjemniejszy moment dnia.

Q: A kto jest nadawcą?
A: Władysław Jagiełło.

Q: Chyba już wiem, jak mogłaby pani mi się odwdzięczyć.
A: Ale chyba ja nie chcę wiedzieć…

Q: Prawdziwe karty to dotykasz, czujesz…
A: Tak, dotykasz, czujesz, oszukujesz. A z komputerem się nie da.

Q: Rozmawiacie czy podsłuchujecie?
A: Was nie trzeba podsłuchiwać, drzecie się tak, że pół Krakowa słyszy.

Q: Wieczorek literacki? Przecież to nuda…
A: Wolałbyś do cyrku.

Q: Wiesz, jak wynaleziono drut? Jak dwóch krakusów kłóciło się o jednego centa.
A: Auć.

Q: Hacker mający teraz sześćdziesiąt parę lat, spędził wczesne dzieciństwo w nazistowskich Niemczech. Okrucieństwa jakie tam wówczas widział i których doświadczał jako mały chłopiec, były dla niego wciąż czymś realnym, jak tatuaż, który przypominał mu o jego pobycie w obozie koncentracyjnym. W wieku kilkunastu lat przybył do Stanów Zjednoczonych, gdzie został praktykantem w branży mięsnej. Został adoptowany przez właściciela nowojorskiego sklepu mięsniego, którego w końcu stał się właścicielem i był nim do czasu, gdy narastająca odraza wobec tego biznesu doprowadziła go ostatecznie do wycofania się z niego. Hacker był wdowcem i miał dwóch dorosłych synów. Od pewnego czasu stał się propagatorem zdrowej żywności. (…)
A: Wierzę w to, co napisał Isaac Bashevis Singer - Dla zwierząt, wszyscy ludzie to naziści. Ludzie wyraźnie dostrzegają przemoc, kiedy ''oni'' są ofiarami. Gdy jednak ofiarami są zwierzęta, bezmyślnie tyranizują je i maltretują bez końca.

Q: Ojciec Josha był autorem projektu komercyjnej eksploracji dna morskiego, który osobiście realizował, tak więc Josh wychowywał się blisko morza. Gdy był kilkuletnim chłopcem, ojciec uczył go żeglować i rozkładać silnik na części. Gdy miał szesnaście lat, po raz pierwszy wypłynął w morze na statku handlowym. W wieku lat dziewiętnastu uzyskał tytuł inżyniera, a gdy miał lat dwadzieścia, zaczął służbę w marynarce wojennej w stopniu podoficera. Kiedy konflikt w Wietnamie przerodził się w wojnę, Josh został tam wysłany i przydzielony do oddziału minerskiego w Zatoce Tonkin.
A: Używaliśmy delfinów w Zatoce - Nikt tego nie wie, że marynarka wojenna zaczęła je łapać, podobnie jak orki. Wysyłali łodzie z marynarzami, żeby w Atlantyku łapać w sieci delfiny wraz z orkami, w tym młode osobniki wciąż odżywiające się mlekiem matki. Chcieli zobaczyć, w jaki sposób można je wykorzystać do podwodnych misji, na przykład do podkładania i wyszukiwania min. Przymocowywali do nich różne przedmioty, by je przyzwyczaić do przenoszenia materiałów wybuchowych.
Q: Niektóre z nich zginęły, gdyż uprzęże jakie dla nich zrobili, nie były dopasowane. Zaczepiały nimi o rzeczy znajdujące się pod wodą. Delfiny nie były w stanie uwolnić się, by wypłynąć na powierzchnię i zaczerpnąć powietrza, więc ginęły. Inne znajdowano martwe w zbiornikach znajdujących się na podkładzie statku. Marynarze nie wiedzieli, dlaczego ginęły. Autopsje nigdy niczego nie wykazywały, żadnych chorób czy ran. Myślę, że one ginęły, gdyż straciły wszystko co kochały: swoje środowisko, swoje rodziny, swoje życie w oceanie. Jak to określił kapitan statku, faktyczną przyczyną ich śmierci była „samotność duszy”.
A: Jacques Cousteau mówił, że delfiny trzymane w niewoli mogą popełniać samobójstwo
Q: Tak, to prawda. Myślę, że one giną z powodu stresu. Pewnego dnia wykorzystywanie delfinów do celów militarnych zostanie zakazane i osobiście chciałbym się do tego przyczynić.

Q: Po śmierci swojej mamy, Josh przestał jeść mięso. Powiedział, że po raz pierwszy w życiu zdarzyło mu się, że patrząc na mięso na swoim talerzu, ujrzał czyjeś zwłoki. Później, w czasie ćwiczeń wojskowych na poligonie, przechodził szkołę przetrwania, w ramach której było m.in. zastawianie sideł i zabijanie dzikich zwierząt. Josh odmówił robienia tego i jadł korzonki, bulwy, korę i jagody.
A: Wiedziałem, że sobie poradzę. Musiałem też przeciwstawić się ostrej krytyce, gdyż nie chciałem zabijać zajęcy ani innych zwierząt, które przypadkiem wychodziły na drogę z leśnych zarośli. Zanim udaliśmy się na poligon, przeczytałem wszystkie książki o sztuce przetrwania, jakie mogłem zdobyć. Skserowałem sobie obrazki roślin jadalnych i wkleiłem je do mojego notesu. Wiele osób zachorowało, lecz ja wyszedłem z tej próby bez szwanku: głodny, ale zdrowy!

Q: Zbudziła się tuż po czwartej rano. Dokumenty, które dał jej Kit leżały na stole, lecz nie mogła już na nie patrzeć. Czytała je wcześniej parokrotnie. Były to chłodne, kliniczne opisy agonii zwierząt. Wciąż pamiętała głos Kit, gdy odpowiadał na jej pytanie: dlaczego te doświadczenia są kontynuowane z roku na rok?
A: To nie ma nic wspólnego z nauką - To jest związane ze zdobywaniem funduszów na wykonywanie doświadczeń. Spytaj kogokolwiek: terapia dla nurków cierpiących na dolegliwości wynikające z nurkowania nie zmieniła się o jotę w czasie ostatnich czterdziestu lat wykonywania tych doświadczeń. Lecz nikomu nigdy nie przyszło do głowy, żeby ograniczyć zapotrzebowanie na fundusze, tylko dlatego, że oni nie odkrywają niczego nowego. To oznaczałoby redukcję personelu, mniejszą pozycję, mniejszy prestiż i mniejszą siłę przebicia w zdobywaniu kolejnych środków na finansowanie swoich badań. Pieniądze, kariera i stanowiska: to wszystko o co w tym chodzi.

Q: Ojciec Josha był autorem projektu komercyjnej eksploracji dna morskiego, który osobiście realizował, tak więc Josh wychowywał się blisko morza. Gdy był kilkuletnim chłopcem, ojciec uczył go żeglować i rozkładać silnik na części. Gdy miał szesnaście lat, po raz pierwszy wypłynął w morze na statku handlowym. W wieku lat dziewiętnastu uzyskał tytuł inżyniera, a gdy miał lat dwadzieścia, zaczął służbę w marynarce wojennej w stopniu podoficera. Kiedy konflikt w Wietnamie przerodził się w wojnę, Josh został tam wysłany i przydzielony do oddziału minerskiego w Zatoce Tonkin.
A: Używaliśmy delfinów w Zatoce - Nikt tego nie wie, że marynarka wojenna zaczęła je łapać, podobnie jak orki. Wysyłali łodzie z marynarzami, żeby w Atlantyku łapać w sieci delfiny wraz z orkami, w tym młode osobniki wciąż odżywiające się mlekiem matki. Chcieli zobaczyć, w jaki sposób można je wykorzystać do podwodnych misji, na przykład do podkładania i wyszukiwania min. Przymocowywali do nich różne przedmioty, by je przyzwyczaić do przenoszenia materiałów wybuchowych.
Q: Niektóre z nich zginęły, gdyż uprzęże jakie dla nich zrobili, nie były dopasowane. Zaczepiały nimi o rzeczy znajdujące się pod wodą. Delfiny nie były w stanie uwolnić się, by wypłynąć na powierzchnię i zaczerpnąć powietrza, więc ginęły. Inne znajdowano martwe w zbiornikach znajdujących się na podkładzie statku. Marynarze nie wiedzieli, dlaczego ginęły. Autopsje nigdy niczego nie wykazywały, żadnych chorób czy ran. Myślę, że one ginęły, gdyż straciły wszystko co kochały: swoje środowisko, swoje rodziny, swoje życie w oceanie. Jak to określił kapitan statku, faktyczną przyczyną ich śmierci była „samotność duszy”.
A: Jacques Cousteau mówił, że delfiny trzymane w niewoli mogą popełniać samobójstwo
Q: Tak, to prawda. Myślę, że one giną z powodu stresu. Pewnego dnia wykorzystywanie delfinów do celów militarnych zostanie zakazane i osobiście chciałbym się do tego przyczynić.

Q: Po śmierci swojej mamy, Josh przestał jeść mięso. Powiedział, że po raz pierwszy w życiu zdarzyło mu się, że patrząc na mięso na swoim talerzu, ujrzał czyjeś zwłoki. Później, w czasie ćwiczeń wojskowych na poligonie, przechodził szkołę przetrwania, w ramach której było m.in. zastawianie sideł i zabijanie dzikich zwierząt. Josh odmówił robienia tego i jadł korzonki, bulwy, korę i jagody.
A: Wiedziałem, że sobie poradzę. Musiałem też przeciwstawić się ostrej krytyce, gdyż nie chciałem zabijać zajęcy ani innych zwierząt, które przypadkiem wychodziły na drogę z leśnych zarośli. Zanim udaliśmy się na poligon, przeczytałem wszystkie książki o sztuce przetrwania, jakie mogłem zdobyć. Skserowałem sobie obrazki roślin jadalnych i wkleiłem je do mojego notesu. Wiele osób zachorowało, lecz ja wyszedłem z tej próby bez szwanku: głodny, ale zdrowy!

Q: Czy w związku z perspektywą rychłego powiększenia rodziny odczuwasz imperatyw, by definitywnie poniechać eksperiencji katalizujących uaktywnianie endogennego interferonu?
A: Eee… Czego?
Q: Mówiąc po ludzku: przestaniesz chlać?
A: Wiesz co, chyba muszę się napić! (śmiech) Mówiąc szczerze, to już trzeci miesiąc, odkąd nie tknąłem alkoholu. Odkąd wróciłem z trasy ze swoim zespołem, nie piję.

Q: Wie pan, co robią bracia Kaczyńscy na korcie tenisowym?
A: Myśli pan, że powinniśmy?
Q: Grają w siatkówkę.
A: Dziękujemy państwu za uwagę, do zobaczenia jutro.

Q: Czy indyki pokażą korale?
A: Kontynuując tę twoją nomenklaturę, czy indyki zbiją ten bełchatowski miód? Bartosz Bednorz to motor napędowy Indykpolu. Taki główny indyk.

Q: Jędrzej Gruszczyński popełnia błąd, tu go pocieszają koledzy. Zdarza się.
A: Ja myślę, że tego młodego można zostawić, a podać tlen trenerowi. Odnoszę wrażenie, że Kuba Bednaruk tutaj jakby bladość przyjmuje na twarzy. Mówiłeś, że to ja jestem blady [śmiech].

Q: Mamy zmianę, Paweł Mikołajczak, to była dobra zmiana w pierwszej partii.
A: Generalnie mamy czas dobrych zmian.

Q: N'Gapeth ostatnio znów dał się poznać z tej ciemnej strony...
A: Człowiek, który zatrzymał TGV.
Q: '''Tomasz Swędrowski:''' Takiego jeszcze nie było! Ale mu się udało!
A: Na pewno będzie mocno wryty tutaj w świadomość krajobrazu siatkarskiego.

Q: Niecodziennie jest niedziela.
A: Tak, zdarza się również sobota, na przykład Wielka Sobota, jak dzisiaj.

Q: Patch [czyt. pacz] atakuje skutecznie.
A: Widzę, widzę, nie musisz mi cały czas przypominać.
Q: '''Krzysztof Wanio:''' Kiedyś się mówiło Apacze i nie widzę.

Q: Przenieśmy się do Marcina Lepy i porozmawiajmy z najlepszym zawodnikiem tego meczu, Dawidem Konarskim.
A: '''Marcin Lepa:''' Był &quot;dzień Konara&quot;... No niestety porwali go zawodnicy, więc musimy tutaj chwilę poczekać, mam nadzieję, że Konar się uwolni albo wrócimy za moment do tego wywiadu.
Q: '''Jerzy Mielewski:''' No biegnij, Marcin, biegnij, łap Konara, choć myślę, że ze szponów Boćka niełatwo wyrwać Dawida Konarskiego.
A: '''Ireneusz Mazur:''' Nie odpalili Konara.
Q: '''Jerzy Mielewski:''' No nie odpalili... Mam nadzieję, że Marcin też jest waleczny i też silny...
A: '''Ireneusz Mazur:''' No biega w nogach.

Q: Raul Lozano już biegł do sędziego, żeby poprosić o challenge, ale się zatrzymał.
A: '''Jerzy Mielewski:''' ABS zadziałał?

Q: To mało palców nie wyłamał, przecież było słychać
A: Ale w Egipcie nie było słychać. Właściwie można przyjąć za pewnik, że jeżeli sędzia z Egiptu pokazuje, że jest aut, to jest blok.

Q: Twój komentarz do tej szóstki.
A: No, potwierdza to, co powiedział Kuba Bednaruk; mimo to, że zmienił fryzurę, jest niezmienny, jeśli chodzi o decyzje.

Q: Zakołysał się sędzia u góry...
A: I gwizdek się uruchomił.
Q: Stracił równowagę, zawroty głowy, no i jest problem. Lepiej użyć gwizdka niż innego elementu.

Q: A to z departamentu „wołania o pomoc”: Masz na sobie makijaż?
A: Tak, mam. Od dzisiaj, jestem oficjalnie Joey Tribbiani, aktor łamane na model.
Q: To zabawne, bo myślałem, że bardziej wyglądasz jak Joey Tribbiani, mężczyzna łamane na kobieta.

Q: Gdzie jest Joey?
A: Joey zjadł moją ostatnią paczkę gum, więc go zabiłem. Sądzisz, że to było złe?

Q: Gdzie jest Joey? Dzwoni jego mama.
A: Jest w łazience... Nie sądzę, że chcesz tam wchodzić!
Q: Daj spokój, jesteśmy współlokatorami... Aaaaaaaa! Moje oczy! Moje oczy!

Q: Tak, powiedzieli, że za bardzo nim grałem. Wszystkim o tym powiedziałem! Teraz wszyscy pójdą do kina, spodziewając się zobaczyć mnie, i...
A: Och, Joey, wiesz co? Nikt nie będzie w stanie się domyślić.
Q: Moja mama będzie.
A: Jest w tym coś słodkiego i... niepokojącego.

Q: Więc nie sądzisz, że mam... charakter?
A: Wypowiadając się w naszym imieniu, muszę powiedzieć... nie. Tak na marginesie, twój przyjaciel Brian z Płac... on jest.
Q: On jest?
A: Tak, i całkowicie poza twoją ligą.
Q: Poza moją ligą. Mógłbym mieć Briana.  Gdybym chciał mieć Briana, mógłbym mieć Briana.  Cześć, Brian.

Q: Widziałeś Sandy?
A: Ooo, mm, nie wiem jak ci to powiedzieć, ale ona jest w sypialni Moniki, robiąc to z Maksem, tym naukowcem. Och, zobacz – wiedziałem, jak ci to powiedzieć.

Q: Cóż, to koniec. Ludzie nigdy nie mówią: „Musimy porozmawiać”, jeśli to nie jest coś złego.
A: Chwila! To niekoniecznie znaczy, że on z tobą zrywa.
Q: Naprawdę?
A: Tak, może on tylko cię zdradzał.

Q: Ross, homo sapiens wyginęły, bo były homo?
A: Joey, homo sapiens to ludzie.
Q: Hej, stary, ja ich nie osądzam.

Q: Bartman w ataku... To jest ściana.
A: '''Wojciech Drzyzga:''' To już jest nawet mur.

Q: Działa ci mikrofon, Tomek?
A: '''Tomasz Wójtowicz:''' Tak ''(śmiech)''.
Q: Bo tak się zastanawiam, dlaczego nic nie mówisz. Zapatrzyłeś się gdzieś widocznie.

Q: Aspiranty, jaki był mój ostatni sukces? Jak… przesłuchałem… Rybarski?
A: Płytę.
Q: Fałszywego kontrolera biletów MPK! (…) Bardzo groźniejszego fałszywego kontrolera biletów MPK! I co za to dostaliśmy, Polaski? Na…? Na…?
A: Naganę?
Q: Nagrodę, Polaski! Nagrodę! Naganę dostaniecie za chwilę! I jak na tym skorzysta nasza komenda? Dostaniemy trzy bilety tramwajowe gratis!

Q: (…) co musimy ze sobą zabrać, Rybarski?
A: Na przykład dwa złote.
Q: Mało, Rybarski, mało. Pi…?
A: Pińcet?
Q: Co musimy ze sobą zabrać najważniejszego? Polaski, pi…?
A: Picie!
Q: Pistolet, tumanie, pistolet!

Q: Co robimy teraz, Rybarski? Dajemy…?
A: Dyla!

Q: Gdyby nie ja, to byście, no co?
A: To byśmy do dziś gnili na uniwersytetach…

Q: Ty, czekaj, bo „prawdę” jak jest… (…)
A: Czekaj, czekaj, bo ja to miałem… „Sru”! (…)
Q: To ja ci teraz powiem sru, dlaczego my chcemy jechać na te wybory: bo my nie chcemy, żeby w Polsce był Disneyland! (…) Kaczor, Donald i Myszka Mikke!

Q: Na komisji wyborczej się wybiera prezydent, a potem się stawia prezydent na komisji śledczej.
A: Nie stawia się…
Q: Jak się nie stawia?
A: Jemu się nie chce, to się nie stawia.
Q: I don’t understand!
A: Nie Andersen, tylko Kwaśniewski się nie stawia.

Q: What is this?
A: Dis? Jak jest dis? Kej! O, kej! Francuz no… Żabka! Kum-kum! (…) Wzięliśmy na mecz, żeby krzesełka podokręcać!

Q: Martyna, powiedz mi jedną rzecz, ty umiesz po pijaku autem jeździć?
A: Tatko, a jakżem tu przyjechała?

Q: Moja matka to się zapatrzyła na Janka z ''Czterech pancernych''.
A: I się Czereśniak urodził…
Q: Ale jedną rzecz mam jak Rudy…

Q: A ty wiesz, co to jest IPN?
A: Oczywiście, że wiem. Instytut Paranoi Nieuleczalnej.

Q: Aaa… Nording walking?
A: Raczej… grabing motyking…

Q: Bo ja mam dziewczynę, Magdę, i ona też ma 10 lat. I Magda zauważyła, jak ja odprowadzałem inną koleżankę. No i Magda na lekcji napisała mi list, że wszystko widziała i z nami koniec. I zostawiła wolne miejsce i napisałą: „Bardzo cię proszę, odp.”
A: No i co?
Q: No i ja jej odpisał…
A: Co jej odpisał?!
Q: Ty też się ode mnie odp.
A: No i ty patrz, jakiego ty duraka wychowała… no! To ty jak zadanie domowe masz i pani ci pisze pod spodem „spr.”, to ty myślisz, że ona też do ciebie skrótem pisze?!

Q: Jak historię można podzielić? (…)
A: Normalnie. Na historię normalną i po… polską.

Q: Jak znajdujecie Kraków?
A: A bardzo łatwo my znaleźli. Wysiedli my z pociągu i był

Q: Na normalnym świecie to kto ma jaja?
A: Chłopy.
Q: No! A u nas? Tylko Gilowska. No, młody, młody, odetkaj uszy, bo już powiedział, że Gilowska ma jaja.

Q: Nie wiem, co założyć…
A: Nie wiesz, co założyć? To mój plecak załóż.

Q: Tata, tata, a dasz dychę? Bo bym na   poszedł…
A: To ja już nie mam na co pieniądzów wydawać, tylko na knoty Leonarda…?
Q: Jemu się rozchodzi chyba o ten film   (…).
A: A co? Pop może był na tym zakazanym filmie?!
Q: Był, ale przez pomyłkę!
A: Ludzie! No jak można pójść przez pomyłkę na film?
Q: Normalnie: poszedł do kina na  , tylko sale pomylił!
A: I co, ciekawy ten film?
Q: Po prawdzie, Mieczysławie, to cały film na kolanach przeklęczał…
A: Ojej! Taki dobry…???
Q: Nie, popcorn mi się rozsypał… I cały film zbierał spod foteli z podłogi…
A: No i co? Ma pop jakieś przemyślenia po tym filmie?
Q: Takie, że nie wszyscy nogi myją…
A: (…) mnie się rozchodzi o to potem…
Q: Potem też jechało…
A: (…) u nas taka jedna Liga mówiła, że jak się ten film zobaczy, to się wiarę w Boga straci…
Q: Oj, Mieciu! A co to za wiara, co ją po obejrzeniu jednego filmu stracić można? To tak, jakbyś, bracie, obejrzał   i wiarę w armię niemiecką stracił…

Q: Telefon do ciebie.
A: A skąd?
Q: Nie widzisz? Z POP-a!

Q: A kim jest pan Józef?
A: Józek to jest mój śwagier.
Q: Aaa… to ja już teraz rozumiem
A: A u nas się śwagier na to godo…

Q: Czyli panowie w tym dniu nic nie pili?
A: Yyy… Znaczy się, ino po południu my jabcoka siekli…
Q: Znaczy… panowie siekli co?
A: Yyy… Muchozola… Się to nazywa, tego… mózgojeba… Wino owocane zamarkowane…
Q: Panowie pili jeszcze wino… A to ile panowie tego wypili? Nie wiem… to się liczy na butelki, na szklanki, na beczki?
A: Na helikoptery! Normalnie się liczy
Q: No to ile panowie tego wypili? Butelkę? Dwie?
A: Siedom.
Q: Panowie razem wypili siedem butelek wina zamarkowanego owocowego? To nieprawdopodobne to, co pan mówi…
A: Znaczy… razem to my czternoście wypili… (…)
Q: A to pan nie myśli, że panowie mogli mieć omamy wzrokowe?
A: U mamy to my ino piwo wypili.

Q: Jak pan tak leciał do tej stodoły, to się pan nie bał? Bo ja bym się bał…
A: No to widać…

Q: Pierwszy zauważył Józek…
A: Pan Józef, tak?
Q: Pan Józef… I godo do mnie tak: „Panie Bronisławie…” Nie, no, normalnie mi powiedział „Bronek”, bo my na ty som.

Q: Czy jest pan ubezpieczony?
A: Oczywiście, proszę pani, płacę ZUS.
Q: Ja się nie pytam, gdzie pan wyrzuca swoje pieniądze, tylko czy jest pan ubezpieczony.

Q: Ja cierpię dole…
A: Co pan powiedział…?
Q: Cierpię dole i niedole!

Q: Mam się cieszyć, że nie mam jedynki?!
A: A pali pan?
Q: Palę.
A: To ma pan przerwę na papierosa!

Q: Tylko nie wiem, co wpisać w rubrykę „przyczyna zgonu”…
A: To niech pan wpisze swoje nazwisko.

Q: Ale ja nigdzie wśród państwa bagażu nie widzę krzesełek…
A: To myśmy jeszcze mieli krzesełka zabierać?!
Q: A na czym pan chciał siedzieć?
A: Na dupie!

Q: Co pani ma w tej torbie?
A: No jak to co? Kanapki!

Q: Ja chcę game-boya! Ja chcę game-boya!
A: Cicho, bo jak ci zaraz dam w gemboja…!

Q: Azja?
A: No wczoraj się na niego nadziałam…

Q: Dzwonił Ketling. Szwedzi zalewają rynek piwem.
A: Nic to, Baśka. Biją pianę… Gorzej, że Bohun dzisiaj znowu po pieniądze przyjdzie…

Q: Ja dzwonię do pana z Betlejem…
A: Jezus, Maria, z Betelejem…!

Q: Jak to człowiek nie zna dnia ani godziny…
A: No chyba że ma zegarek z datownikiem.

Q: Zapraszamy na wielką przygodę życia, będzie fajna zabawa, dużo emocji…
A: Czyli się wynudzicie.

Q: Żeby nie było, że oszukujemy, że latamy biznes-klasą (śmiech).
A: To jest biznes-klasa.

Q: O, Świder, uśmiechnął się pierwszy raz na tym wyjeździe.
A: Oby nie ostatni.

Q: Jak ruszymy, wszyscy zakładają iPoda. Chyba powoli ma dość jeden drugiego.
A: Nie chcemy się słuchać.
Q: To à propos budowania tej atmosfery.

Q: Cieszcie się, że nie czujecie tego zapachu.
A: Łukasz, to jest zapach pracy!

Q: Po brazylijskich i chińskich paniach, zauważyliśmy piękną europejkę, piękną Polkę, i zrobiła na nas wrażenie. Michał, zrobiła na tobie wrażenie ta pani?
A: Nie, ja kocham żonę.
Q: To znaczy, mówi, że nie.

Q: A teraz przedstawię wam kilku zawodników, jeden z najprzystojniejszych graczy.
A: Nowy image.
Q: Nowy image, ale ta broda hiszpańska, trochę nie pasuje, aczkolwiek, szkoda na żyletki.

Q: Jak zwykle hieny cmentarne, czyli…
A: Nie, wypraszamy sobie, to nie my.

Q: Nowa twarz w kadrze trenera Castellaniego. Jak się czujesz, powiedz wszystkim.
A: Bardzo dobrze, wyśmienicie, dziękuję bardzo za prezentację.
Q: Jeszcze, jak byś powiedział, jak się nazywasz.
A: Gregor jestem.
Q: McGregor.

Q: Spojrzenie – tak zwana błękitna stal.
A: Gdyż… nie zgadza mi się tu.

Q: Ty też jeszcze jesteś młody, no, umówmy się, że nie należysz do najstarszych.
A: Nie, bo najstarszy nagrywa teraz to.
Q: Ej, ej, ej, kolego! To się wytnie, to się na pewno wytnie.

Q: Jak zabezpieczona jest w tym momencie reprezentacja przed świńską grypą?
A: Doskonale. Staramy się nie zbliżać do żadnych ośrodków, gdzie mogłyby przebywać…
Q: Świnie.

Q: Bartek, może wyjaśnisz nam, co oznaczał ten okrzyk ciekawy w tle? Co on oznaczał?
A: Witam państwa, ja wychodzę z założenia, że prawdziwy mężczyzna nie boi się swoich wad i słabości, moją jest strach przed lataniem i ten męski, jakże okrzyk: „o nie”, który mogliście państwo zaobserwować we tle, to byłem ja, jego autorem.

Q: Zibi jakże świeży człowiek. Mamy takie pytanko, wszyscy zastanawiamy się co oznaczają te korale na twojej szyi.
A: Te korale, to jest wyraz mojej osobowości, oddają artystyczną duszę mojego, całego mnie.
Q: Brawo, brawo Zbyszek.

Q: Pozdrawiam wszystkie brunetki o dużych brązowych oczach!
A: A blondynki?
Q: Blondynki, nie.

Q: Brazylia jest nasza!
A: Co miałeś na myśli mówiąc że „Brazylia jest nasza”?
Q: Złego sformułowania użyłem, chodziło mi o to, że Brazylijki są nasze. Pozdrawiam te wszystkie brunetki!

Q: Człowiek koń.
A: Nasza szkapa.
Q: Taka duża.

Q: Grzegorz Brzęczyszczykiewicz.
A: Grzegos Brzęczszczy…
Q: To była pierwsza lekcja, z Danielem, polskiego.

Q: Grzegorz, jak się grało w butach za dużych?
A: O 4 numery za dużo, bo Marcel ma 2 pary i nieszczęśliwie zostawił w moim pokoju. No bo ja wystawiłem swoje na balkon, żeby wyschły. I jak one wysychały, to ja wziąłem te Marcela i miałem 49 i 1/3 dokładnie, a mój rozmiar to… 45.
Q: Chwała ci za to, że zagrałeś w za dużych butach.
A: Dziękuję.

Q: Czy ty kupiłeś jakieś?
A: Yyyy… nie jeszcze nie kupiłem, mamy problemy z kartą.
Q: Zabrakło na koncie.
A: Ale mogę się pokazać.
Q: Nie no, teraz to podaj numer od razu telefonu dla tych brunetek.

Q: A tam siedzi Apollo. Apollo, pomachaj!
A: Apollo, pokaż się grecki bogu!

Q: Jest! Jest! Jest! Idzie! Michael Phelps!
A: O Jezu!
Q: Rekord świata pieskiem.

Q: A to dla wszystkich widzów, żeby wiedzieli jak poświęca się Bartek K. Zwany również siurakiem.
A: Jakim siurakiem?

Q: Zadowolony jesteś z lotu?
A: Raduję się.

Q: Żegnamy Paryż.
A: Jest! Do Polski wreszcie wracamy!

Q: Kuba, nic nie powiesz?
A: Bez zbliżeń.

Q: Słuchajcie reprezentacja, można sobie z wami cpyknąć?
A: Ale pyknąć co?
Q: Zdjęcie.
A: A zdjęcie, to można.

Q: Kuba, Kuba. Opowiedz jakiś kawał. Może być… fajny.
A: Znam same niecenzuralne. Nie nadające się.
Q: To po 20:00 puścimy.
A: To opowiem po 20:00.

Q: O rudych.
A: Już nie chodzi o to, że Harry Potter był przesadzony bo było tyle czarów czy latały smoki, ale że rudy miał aż dwóch przyjaciół?!  .

Q: Nie ma tego, co Zbyszek chce. Bo tu są tylko za 20 tys., a on chciał taki za 50.
A: Ty to kręcisz gląbie?! Przestań, ty, no nie rób siary, tego nie można puścić…

Q: Krzysiu, telefon dla ciebie. Ten różowy, polecam.
A: Coś dla kobiet.
Q: No mówię, że dla ciebie.

Q: Nagrywam!
A: A ja cię proszę, żebyś pytał się mnie zawsze jak chcesz mnie nakręcić… Ustalmy to.
Q: Pytam się cię.
A: Nie!
Q: Dobrze Paweł, Paweł. Pytam się cię  .
A: Na razie nie.

Q: Pit, pokaż, zaprezentuj
A: Tylko nóżka nieopalona jeszcze.
Q: Normalnie jak w Nowej Zelandii, jakby grał w rugby.
A: Gram czasem. Jak mi się odechce z siatkówką to zawsze rugby. Masę już mam…

Q: Photo!
A: Yamamoto!
Q: Michał ma motor.

Q: Koledzy z Argentyny…
A: Jacy koledzy, jacy koledzy… hamuj, ty…
Q: Hamuj piętą?
A: Hamuj, hamuj… wróg publiczny numer jeden.

Q: Jak w piątym dniu się czujesz ziomek?
A: Super.
Q: O, jeden co powiedział super. A tu kolega…
A: A jak wyglądam?
Q: Wyglądasz jak zwykle przystojnie.
A: I tak się czuję.

Q: Jesteśmy na ruchliwej…
A: A czy Andrea o tym wie?
Q: No chyba nie. Jesteśmy na ruchliwej ulicy Nagoi, gdzie pośród tłumu gapiów…
A: Gapiu tłumów!
Q: Gapiu tłumów, znaleźliśmy coś ciekawego, gdyż kręci się to i może stamtąd będzie ciekawy widok. Jest to dom towarowy prawdopodobnie, wygląda jak dom towarowy, a mimo wszystko jednak ma coś w sobie…
A: A mimo wszystko jest młynem.
Q: Jest młynem. Może mieli żołędzie.

Q: Wjedziemy tam na samą górę.
A: .
Q: . Jak się zatrzyma to Misiek będzie…
A: Nie, nie bujajta tylko…
Q: Kto nie skacze, ten z Jastrzębia, hej! Hej!
A: Nie nie bujajcie, proszę was.
Q: Nie, nie będziemy bujać…

Q: I jak żeśmy obiecali, i to wcale nie prawda, że obiecaliśmy dużą wieżę, ale trochę jest tego…
A: Czekaj, jeszcze rośnie.
Q: No i jest koniec. Piękna wieża w całej okazałości… Trocheśmy zjedli.

Q: Tu proszę jaki licznik. Podlicza nas tu pani…
A: Licznik Geigera
Q: Chamskie.pl, Marcin…

Q: Piotrek, szpital przyjechał po ciebie!
A: Szpital na peryferiach…
Q: Co? No chodź no! No dawaj! No dawaj sztruclu! Szybko musisz!
A: (…) Tak działa opieka medyczna w reprezentacji Polski. Ci panowie w białych habitach, wypożyczonych…
Q: ''(z pokoju wychodzi Piotr Nowakowski)''
A: Ale nie mogę, bo mam pranie!
Q: Kładź się! Już go wiozą… na nosze
A: Hai! Hai! Hai! Hai! Hai!

Q: Bartek podpisuje skarpetę, żeby nie zgubiła się w natłoku prania, które ląduje właśnie tam.   Tak wygląda nasze pranie, ale, proszę państwa, co najciekawsze pokażemy wam teraz…
A: Najgorsze, że nie da się przekazać bukietu zapachów.
Q: (…) Tak, bukiet zapachów, to jeszcze nie jest kino 5D, także nie wiadomo…

Q: What you think about the award ceremony, there will be a red carpet?
A: No!
Q: No?
A: No!
Q: No red carpet?
A: Yellow!
Q: No, they put red carpet, there will be red carpet!
A: Ja, natürlich.

Q: Jest i Olek – recydywista!
A: Rozpija zespół.

Q: Wielki powrót!
A: Możesz! Możesz teraz! (nagrywać – przyp. red.)

Q: Wpuszczą nas do środka?
A: No ja mam nadzieję, bo inaczej to ty tu zostaniesz rozstrzelony.
Q: 

Q: Bartek! You look so eksais than, idziesz na practice?
A: Strike mamy.
Q: Strike?
A: Za ciężko w pracy.

Q: Tak właśnie zaśpiewa u konsula
A: 
Q: '''Zbigniew Bartman:''' On ćwiczy, bo ma pokaz w konsulach
A: '''Krzysztof Ignaczak: '''On jedzie do x fajtersów

Q: Ona jest jak klęska żywiołowa.
A: Ciotka jest jak kilka klęsk żywiołowych i to naraz.

Q: Mówiłam ci, że w ciocię Ulę jakieś złe duchy wstąpiły.
A: No mówiłaś, mówiłaś, tylko nie mówiłaś, że tak dużo.

Q: Jak ona wsadziła tą piłkę?!
A: Przebiła ją paznokciami.
Q: To musiała mieć bardzo długie.
A: U kobiet to ponoć normalne.

Q: Zadowolony jesteś z lotu?
A: Raduję się.

Q: Rutynowa kontrola:
A: Jak się nazywasz?
Q: Sérgio.
A: Gdzie jesteś?
Q: W Belgradzie.
A: Z kim grasz?
Q: Z Serbią.
A: Kto wygra?
Q: Moja drużyna 3:2.

Q: Oddawaj to!
A: O, pismo dla dorosłych.
Q: Anton!
A: Chciałem zobaczyć, czy może nie ma w tej gazetce ciebie. No i może obejrzeć…

Q: Ktoś tam wisi! Trzeba zejść, zobaczyć pod most!
A: Ktoś wisi?
Q: Idź po linę!
A: Jeśli wisi za szyję, to linę już ma.

Q: Kim jesteś?
A: Percival St. Antoine della Touraine et Sansepolcro da Piemonte Trzeci. Jeśli to dla Ciebie za trudne, mów mi Percy.
Q: Gdzie my jesteśmy?
A: Geograficznie: na półkuli północnej… Socjalnie: na krawędzi ubóstwa… Narracyjnie: mamy jeszcze kawałek drogi.

Q: Znaleźliśmy go wiszącego pod mostem.
A: Wiszącego?
Q: Tak.
A: Wisiał za szyję. Ale nie umarł. Czy to ma jakiś sens?
Q: Znaleźliśmy też tę cegłę.

Q: Swoją drogą, ten Twój człowiek… stracił pamięć. Jest cholernie nieprzydatny.
A: To nie mój człowiek.
Q: Nie?
A: To zbieg, nazywa się Tony Shepherd. Robił coś charytatywnie. Ja bym mu nie ufał… Chociaż Ty też mi nie ufasz, co nie?

Q: Wierzysz w przypadek?
A: Nie, nie ma czegoś takiego.
Q: To nie twoje słowa: „Wszystko ma przyczynę”?
A: Tak, właśnie w to wierzę…

Q: Rudolph Valentino… James Dean… Księżniczka Diana… Wszyscy ci ludzie… są martwi.
A: Tak. Ale… nieśmiertelni przy okazji. Nie mogą być starzy albo grubi. Nie mogą być chorzy albo słabi. Oni nie muszą się bać, ponieważ są zawsze młodzi. Są bogami.

Q: Człowiek-koń.
A: Nasza szkapa.
Q: Taka duża.

Q: A tam siedzi Apollo. Apollo, pomachaj!
A: Apollo, pokaż się, grecki bogu!

Q: Jak będziecie świętować zdobycie brązowego medalu?
A: Ja będę pił alkohol. Dziękuję.

Q: O czym chce Pan powiedzieć w swoim spektaklu?
A: Ja? Wszystko powiedział przecież autor. Nigdy nie uważałem, że dzieło może być pretekstem do interpretacyjno-inscenizacyjnych popisów reżysera. Podstawą europejskiego teatru jest utwór, który należy urzeczywistnić na scenie w stosownej interpretacji i formie.

Q: No to zapiszcie się do Kawalerów Maltańskich. Ja otrułabym nawet kota Matajewicza.
A: On ma psa.
Q: Otrułabym psa.

Q: Gdzie jest pan Turski?
A: ''Lotniarz wzrusza ramionami.''
Q: A kiedy będzie?
A: ''Lotniarz pokazuje na niebo''.
Q: Według rozkładu lotów.

Q: W czasie pisania [orędzia] zdałem sobie sprawę, że to moje ostatnie (...) i poszedłem na całość.
A: To trzeba było jeszcze pozdrowić ciocię.

Q: Mówiłem ci, że to facet z misją.
A: I najgorsze, że ma rację.

Q: Jakiś palant wsadził do drukarki papier toaletowy.
A: Ekologicznie.

Q: Pan jest politykiem, politycy nie lubią faktów.
A: Jestem naukowcem. I nie wszyscy politycy kłamią.

Q: Jak odchodzić, to z klasą.
A: To już panu nie grozi, panie pośle.

Q: Białoruś rzuca wyzwanie Ameryce...?
A: Nie Białoruś. Rosja.

Q: A jak wybuchnie wojna atomowa to mi powiesz?
A: Mogę nie zdążyć.

Q: Przepraszam, a pan cały czas siedzi w tym bunkrze?
A: Tak, panie premierze, to jest miejsce głowy państwa w czasie sytuacji kryzysowych.

Q: Chcemy komisarza.
A: Policji?
Q: Nie, Unii Europejskiej.

Q: A od czego zależy, czy jest to tragedia, czy komedia?
A: Od tego, czy potrafimy zrozumieć, jaką rolę odgrywamy w normalnym życiu.

Q: A miał pan w swojej karierze jakąś fankę, która nie dawała panu spokoju?
A: Oj, tak! Miałem i mam, musiałem się z nią nawet ożenić. Skończyło się bardzo dobrze. Przepraszam, nie skończyło się, to trwa.

Q: Na obiad jadą goście.
A: Uwaga! Dziura w moście!

Q: W ubiegłym roku nasz szpital pilotował reformę, wtedy kasa była pełna... Ale pilotaż się skończył...
A: I reforma się zaczęła.

Q: Byli kochankami, on robił skoki w bok, więc ona przewierciła jego zdradliwe serce długim na sześćdziesiąt centymetrów stalowym wiertłem.
A: Dobrze, to go nauczy. (…)
Q: Zaatakowała serce. Ja, ja bym mu przewierciła jaja. Samo sedno, nie sądzisz?

Q: Miłość od pierwszego wejrzenia często pojawia się w bajkach.
A: Nie wierzysz, że serce rozpoznaje serce?

Q: Dlaczego niektórym słowo „kocham” przychodzi z takim trudem?
A: Bo wymawiając je, stajesz się bezbronny.

Q: Idź do diabła!
A: On mnie nie chce.

Q: Miecz ma większy zasięg od młota, ale młotem można złamać miecz. To może być ciekawe, chociaż to głupota przynosić młot na pojedynek na miecze, chyba, że się nie ma nic innego.
A: Korzystaj z każdej broni, która ci wpadnie w ręce, a wszystko, co ci wpadnie w ręce, jest potencjalną bronią.

Q: Czasem los bywa okrutny.
A: Nie czepiaj się losu, to ludzie są okrutni.

Q: Kiedy wyszła, Tibble wstał.
A: Zakład o pięćdziesiąt dolarów, że teraz wykręci się od konferencji prasowej.
Q: Czy ja wyglądam na idiotę? - Tak czy inaczej przypilnuję, żeby przyszła.

Q: Dlaczego nie zadzwoniłaś?
A: Nie mogłabym.
Q: Ale dlaczego?
A: Na sam dźwięk twojego głosu zmieniłabym zdanie.

Q: Kto dzwonił?
A: Przeznaczenie. I jeśli to dobrze rozegramy, może okazać się naszym ratunkiem.

Q: Na kaca najlepsza jest praca
A: Czytałam, że seks.
Q: Służę uprzejmie.
A: Nie żartuj!

Q: Ja sam sobie mogę wybierać lekarza! Czytałem o tym w gazecie!
A: Nie takie głupoty dziennikarze wypisują.

Q: Podobno miłość czyni cuda.
A: Tak? Nie znam takich badań klinicznych…

Q: (…) to jest najlepszy główny księgowy, jakiego kiedykolwiek mieliśmy.
A: Najlepsi siedzą w więzieniu.

Q: A nam kto pomoże?
A: Tobie – psychiatra. A Stępniowi – ten od lobotomii.

Q: Stępień eskortuje dwóch wariatów.
A: To dobrze! Jest szansa, że go zostawią w szpitalu.

Q: Na posterunku schroniła się przestraszona nastolatka. Jak się nazywasz, dziecko?
A: Agnieszka.
Q: Czego się boisz?
A: Pana od matematyki.
Q: Podejrzewasz, że może być Brzytwiarzem?
A: Podejrzewam wszystkich.
Q: Wszystkich?
A: Pana od chemii, pana od fizyki, panią od geografii i to, co nas uczy śpiewu.
Q: Wymieniasz raczej przedmioty ścisłe.
A: Z humanistycznych jakoś sobie radzę.

Q: Rząd o nas pamięta...
A: To miała być puenta.

Q: Ja jestem solidarny w dzień i w nocy.
A: Niby jak?
Q: Cały czas jestem zalany.

Q: Kto to jest?
A: Moja żona, ale to stan przejściowy.

Q: Stępień eskortuje dwóch wariatów.
A: To dobrze! Jest szansa, że go zostawią w szpitalu.

Q: Scaramanga, Francisco Scaramanga. Słyszałeś kiedyś o mnie?
A: Nie bardzo, a powinienem?
Q: Niektórzy z tych, co nie słyszeli, są martwi.
A: Cała masa ludzi, którzy o mnie nie słyszeli, także.(...) Chciałbym, żebyś przestał gadać takie bzdury. Na przykład 700 milionów Chińczyków z pewnością nie słyszało o żadnym z nas.

Q: Pan oszalał! Chce pan powiedzieć, że zamierza pan zabić 60 tysięcy ludzi?!
A: A dlaczego nie? To dokładnie tyle, ile co dwa lata zabijają kierowcy na drogach Ameryki.

Q: Lubię robić wszystko do końca, brać jak najwięcej ze wszystkiego, co robię. Myślę, że to sposób na życie. Ale brzmi to dość po pensjonarsku
A: I tak się z tobą zgadzam - A teraz, Vesper, za powodzenie w kasynie.

Q: Chyba uświadamiacie sobie, że jesteście oboje kompletnymi świrami?
A: Był nim także Fryderyk Wielki, jak również Nietzsche i van Gogh. Jesteśmy w dobrym, a nawet doborowym towarzystwie, panie Bond.

Q: Przecież jakieś wykształcenie otrzymałeś?
A: Przeważnie w łacinie i grece. Wszystko na temat Cezara, Balbusa i tak dalej. Po ukończeniu szkoły, ani trochę nie pomogło mi to przy zamawianiu kawy w Rzymie czy w Atenach.

Q: Ej, Angol! Jak się nazywasz?
A: Bond. James Bond.
Q: Głupie nazwisko. Z Anglii, co?

Q: Wiecie, co jest najważniejsze w wojsku?
A: Dyscyplina, dobre żarcie i sierżant Kudaśko!

Q: Wiecie, co jest najważniejsze w wojsku?
A: Dyscyplina, dobre żarcie i sierżant Kudaśko!

Q: Wolę pracować z kimś, kogo znam dobrze, niż z kimś, kogo nie znam.
A: Bardzo dobrze. Ale bądź ostrożna, Aurayo, abyś w imię starej przyjaźni nie zrezygnowała z siebie. Zbyt łatwo to zrobić.

Q: To musiała być ta sama cela, w której przetrzymywano Oksanę, była wąska jak spiżarnia, miała umieszczone wysoko małe okienko, osłonięte blendą. I prycza też wydawała się ta sama... Usiadła ostrożnie na jej brzegu z uczuciem, że popełnia świętokradztwo. Tutaj Oksana umierała, tutaj uciekła jej ostatnia myśl... Tak była tym przejęta, że zapomniała o swojej sytuacji. Być może ona też stąd nie wyjdzie. Jeden z mężczyzn, którzy ją aresztowali, czymś podobnym jej groził. Był młody, bezczelny i dobrze znał angielski, więc według teorii Andrew wyszedł niechybnie ze szkoły KGB. Zdążył się widać podszkolić, zanim Ukraina oderwała się od Rosji. Patrząc Elizabeth prosto w oczy, cedził słowa:
A: Już po tobie, amerykańska zdziro. Myślałaś, że wszystko ci wolno, bo masz parę dolarów więcej od nas? Nikt o tobie już nie usłyszy, oficjalnie cię tutaj nie ma.
Q: Co zrobiliście z moim mężem?
A: To samo co zrobimy teraz z tobą

Q: Niedługo u nas będzie tak jak w Ameryce.
A: Nawet gówna będziemy robić po amerykańsku...

Q: Nie smakowały panu hamburgery?
A: Po zdechłej rybie bym się lepiej czuł.

Q: Wszyscy ludzie są równi.
A: Dlatego dzielimy ich na lepszych i gorszych.

Q: Chciałbym być Clinem Eastwoodem.
A: Lubię cię, jak nic nie mówisz.

Q: Jak to się stało?
A: No chciałem go wylegitymować. Wtedy ten drugi zaszedł mnie od tyłu...(...)
Q: Od tyłu? Pedały, panie inspektorze.

Q: Dzień dobry wieczór. Poproszę dwa hamburgery i jeszcze raz dwa hamburgery.
A: Razem... cztery.
Q: Nie wiedziałem, że jesteście taki orzeł z matematyki. Daleko zajdziecie – do asp... aspiranta na pewno.

Q: A jeżeli to zwykły pijak?
A: Pijak też człowiek.

Q: Panie poruczniku, wydaje mi się, że on zwiał, ponieważ widziałem, jak biegł po ulicy.
A: Z czego się kiełczysz? Bierz go, goń go.
Q: Tak jest. Aha, samochodem czy na pieszo? Bo nie wiem.

Q: Twoi koledzy mówią o tobie „Święty”.
A: Chyba świrnięty.

Q: Czy potrafi pan wskazać jakieś cechy mentalności, cechy kultury węgierskiej, wschodnioeuropejskiej, czy europejskiej, które miały na pana jakiś szczególny wpływ, są dla pana ważne?
A: Rosyjski sentymentalizm, węgierski smutek i portugalska melancholia. Polacy także nie mają co narzekać, bo także macie swoje skarby.

Q: Będzie krótkie zadanie. Jak odpowiesz w ciągu trzech sekund, to zapomnimy twoje zachowanie.(...) Samolot leci sobie z punktu A do punktu B przez 100 minut, a z powrotem z punktu B do punktu A godzinę czterdzieści. Dlaczego?
A: Nie wiem, musi zatankować...?
Q: Siadaj.
A: Ale odpowiedziałem w ciągu trzech sekund!
Q: No faktycznie, nie powiedziałem ci, że musisz odpowiedzieć prawidłowo... Brawo! Może będziesz prawnikiem?

Q: Kim pan jest?
A: To nie ma znaczenia.

Q: No i co? Podoba się panu na wolności?
A: Już nie.

Q: Jeszcze pan zatęskni za nami.
A: Już tęsknię.

Q: Ale nikt się nie ruszył, więc lekarz pokazał palcem pięciu z nas.
A: Ty, ty, ty, ty i ty! (…)
Q: Dlaczego my, a nie on?
A: No właśnie
Q: Pan doktor powiedział, że ty, ty, ty, ty i ty
A: Tak? No to jak ty nie pójdziesz, to ani on, ani on, ani on, ani on, ani ja też nie!

Q: To wy posprzątacie, a potem wybierzemy mojego zastępcę.
A: Zastępcę czy następcę?

Q: Ja od demokracji umywam ręce.
A: Mógłby pan komendant umyć także nogi. Wszyscy byśmy skorzystali.
Q: Nogi się nie brudzą. Skarpetki się brudzą. Ale odkąd nie ma Zofii, trochę rzadziej je piorę.

Q: Nie będę dzieci uczył strzelać!
A: Woli pan, żeby uczyły się same na podwórku?

Q: A teraz możesz nas pocałować w nos!
A: Macie wspólny nos?

Q: Tęsknię za Stępniem…
A: Przestań, bo jeszcze wróci!

Q: Słowo harcerza.
A: Nie jesteś harcerzem.
Q: No to słowo uczennicy wielu szkół.

Q: Zdaje się, że macie w szafie…
A: To, co zwykle.

Q: Czarek, komputer mi stanął! (…)
A: ''Czarek uderza pięścią w monitor.''
Q: Ruszył! Jak twój staje, to też walisz w niego pięścią?

Q: To jest Stradivarius!
A: Dobrze, że nie Varius. Manx, bo bym to...

Q: Ty czytasz gazety?
A: Mama mi przynosi razem ze śniadaniem do łóżka.

Q: Zapił się. W ramach protestu.
A: Chyba w ramach nałogu.
Q: W ramach od obrazu.

Q: Co cię gnębi, synu?
A: Żona mnie gnębi.

Q: Tak jest, panie komendancie.
A: Ależ byliśmy już na „panie Władziu”.

Q: Co było w teczce?
A: No właśnie...
Q: W teczce było „no właśnie”?

Q: Widzisz tu inną kobietę, która może zagrać babcię?
A: Niech gra Czarek.

Q: Teraz dzieci mają wilka gdzieś!
A: Jak się przeziębią…

Q: Co to jest paradoks?
A: To samo, co paracetamol.

Q: Kto to jest humanista?
A: Człowiek z humorem.

Q: Jak ty zostaniesz ministrem, to ja…
A: To ty zostaniesz wiceministrem.
Q: No dobra.

Q: Właśnie, chłopcze, każdy kiedyś umrze. I co wtedy będzie ważne?
A: Pogrzeb.
Q: Nie ciebie pytam!

Q: A gdzie jest „ciężkie pobicie”? Pod „c” czy pod „p”?
A: Pod „a”.
Q: „Ale mu pie***?”

Q: Co to za miły dzieciak?
A: Stażysta Bączek. Pani jest tajną agentką?
Q: Nie, jestem dziwką. A ty chyba jeszcze jesteś dziewicą...
A: Daj se spokój, on nie ma pieniędzy.
Q: Można to jakoś obejść. Pierwszy raz za darmo!
A: Ja też nie mam pieniędzy!

Q: Możesz mi powiedzieć, w czym ten twój chodzący regulamin jest lepszy ode mnie?
A: Jest normalny.

Q: Arnie, kocham cię!
A: Piłaś z nimi?

Q: Przestań, każdy kiedyś przez to przeszedł. To nie powód, żeby się zabijać.
A: Zostawisz mi mieszkanie?

Q: Chodzi ci o seks?
A: Nie, chodzi mi o XVII-wieczną literaturę mongolską.

Q: Chyba mnie Rysio zaraził.
A: E tam, grypa panuje wszędzie.
Q: Ale tak zaraża tylko Rysio.

Q: Co noc pływa w Wiśle.
A: W Wiśle?
Q: W Wiśle. Wraca naćpany, ale szczęśliwy.

Q: Gdzie pana zabolało?
A: Na schodach.
Q: Ale w którym miejscu?
A: Na trzecim piętrze.

Q: Nie mamy efibryny…
A: To daj mu aspiryny.

Q: Kiedyś, dawno temu zostałem porwany.
A: Przez UFO?
Q: Przez UFO. Nigdy nikomu o tym nie mówiłem…
A: Ja ci wierzę.
Q: To było na Śląsku. Wyszedłem od znajomego górnika nad ranem, po pustych ulicach ścieliła się mgła…
A: Dużo wypiliście?
Q: Przestań, niedowiarku.
A: Nagle pojawił się duży oświetlony pojazd i oblał mnie niebieskim światłem. Jakaś dziwna siła zmusiła mnie, żeby do niego podejść. Wtedy otworzyły się drzwi i niebieskie stwory w hełmach z przezroczystymi odsłonami wciągnęły mnie do środka.
Q: Zabrali cię na Marsa?
A: Zabrali mnie do jakiejś białej izby, rozebrali mnie do naga, chcieli polewać wodą…(…) Jedna, która wyglądała zupełnie jak nasze, tylko była gruba i miała w ręku pałkę, znalazła moją milicyjną legitymację. Wszyscy zbiegli się, jakby zobaczyli ufoludka. A potem… zaczęło się…
Q: Pobrali ci organy do przeszczepów?
A: Pobrały mi jeden organ i wszystkie skorzystały.

Q: Panie komendancie, oni mnie biorą za kosmitę!
A: A nie jesteś kosmitą?

Q: Skąd przyjechałeś?
A: Z Wrocławia.
Q: A ja ze Szczecina!
A: ''Czarek uderza Rysia blatem.''
Q: Pogoń Szczecin mistrzem Polski.

Q: Mogłabym się kochać i z mężczyzną, i z kobietą i czerpać z tego satysfakcję.
A: Ty mogłabyś się kochać nawet z lodówką i czerpać z tego satysfakcję.

Q: Jestem, Talesie. Byłeś dziś w lesie?
A: Nie byłem dziś w lasku, mój Pitagorasku! (...) Co porabiasz w naszych stronach?
Q: Zakładam bary z greckim jedzeniem: Pita-Gyros!

Q: Kto tu mieszko?
A: Mieszko!
Q: To widzę, durny rolniku! Pytam, kto tu mieszko?
A: Mieszko.
Q: Mieszko kto?
A: Mieszko I.
Q: Wiem, że pierwszy tu mieszkosz, wcale nie chcę tu mieszkoć! Chcę się tylko dowiedzieć, jak się nazywosz!?
A: Mieszko!

Q: Najpopularniejszy władca rzymski i jego życie.
A: Podasz nam wazę gorącej zupy, Cezar...y?
Q: Proszę nie podpowiadać!
A: Zygmunt Waza!
Q: Juliusz Cezar!

Q: Nie mamy wina, mamy wodę.
A: Ale jak się postaramy, możemy zamienić ją w wino.

Q: Będę prowadzić zajęcia z filozofii bycia policjantem. Wiecie, co to jest?
A: Filozofia to nauka o poznaniu.
Q: Arnie jest z Poznania.

Q: Nasz kucharz dodaje wyselekcjonowane grzyby.
A: Wyselekcjonowane. To znaczy bez robaków.

Q: Jaki chcesz samochód?
A: Beżowy!
Q: Nie ma sprawy!

Q: Chce pan, żebyśmy się skompromitowali? Przecież oni nie myślą!
A: Właśnie. Nic nie wymyślą.

Q: On się nazywa, Tak!
A: '''Komendant:''' Nie rób ze mnie idioty, wiem, jak się nazywa! A ten drugi?
Q: A ten drugi nazywa się Pierre Dzący.
A: Nie można się tak nazywać...
Q: Można! Jestem Polką w połowie.
A: Zmień sobie nazwisko, biedny chłopcze.
Q: Zmień sobie. Na Tak.

Q: To musi być coś prostego.
A: Jak banan?

Q: Kasiu, zazwyczaj to męska część załogi robi za mnie idiotę!
A: Nie pragnie pan odmiany?
Q: NIE!

Q: Nazwiemy to Kasa Ubezpieczeń Pewnych Absolutnie.
A: W skrócie KUPA.

Q: Rysiu, jesteś tam?
A: Nie, skąd, dawno poszedłem do domu.
Q: Nie ma go.

Q: A co tam trzeba umieć?
A: Trochę wszystko. I historię filmu.

Q: ''W ciemnościach.''
A: Jakiś idiota mnie popchnął!
Q: Nie idiota, tylko ja!
A: Co za „ja”, idioto?!
Q: Ksiądz proboszcz, tumanie!

Q: A co to jest abstrakcja?
A: To coś… jak nasze życie.

Q: Idziemy do opery (…).
A: Idziemy do opery?
Q: Idę z Pershingiem. Wpadnij wieczorem, to opowiem ci, jak było.
A: A Pershing ci zaśpiewa arię donosicielki.

Q: „Dziwy świata”!
A: To o Andżeli.

Q: Macie natychmiast przestać, albo was wszystkich zwolnię!
A: A kto tu przyjdzie pracować za grosze?
Q: Choćbym miał zatrudnić pacjentów z domu wariatów, będzie normalniej niż z wami!

Q: Ładną macie muzykę, dziewczynki.
A: Mój kolega nam napisał. Jest gitarzystą Włosów Łonowych.
Q: Gra na nich?
A: Gra na gitarze.
Q: Włosami?

Q: ''Po nagraniu dla telewizji.''
A: A jak się nazywa pana program, bo chciałabym to sobie nagrać?
Q: Kiedyś nazywał się „Najgłupsi z najgłupszych”, ale teraz zmieniliśmy nazwę na „Debile są wśród nas”. (...) Mamy wielką oglądalność, będziecie sławni.

Q: (…) dlaczego dzieci wołają za mną „debil”?
A: Za mną wołają „wódz debili”…

Q: To wy jesteście Ogórki Zdzisława?
A: Nie. Mizeria Władysława!

Q: Umieścimy kamery w każdej części posterunku. Będziemy nadawali wasze życie na żywo.
A: W każdej?
Q: W łazience i pod prysznicem też. To będzie prawda o życiu policjantów.
A: Chyba o myciu.

Q: Dobra, wyjdę za ciebie, tylko dajcie mi piwa.
A: Arnie! Daj skrzynkę!

Q: Chcę mieć obrączkę…
A: Kupię ci jutro i będzie spokój.

Q: Cóż to ma być? - Co się stało? Czy ten samochód nam się rozlatuje?
A: Jeszcze nie - Ale możliwe, że się kiedyś w końcu rozleci. To jest nasza polska autostrada.
Q: Ależ co mi tu Roman mówi, to nie żadna autostrada, tylko tara do prania!
A: Dobrze jaśnie pani zgadła, tak to nawet nazywają, pralka. Nawierzchnia się marszczy w takie drobne nierówności i rozmaite dziury.
Q: I dlaczego to tak? Specjalnie?
A: Czy specjalnie, nie jest pewne, możliwe, że za dawnego ustroju wszystko było robione przeciwko zwyczajnym ludziom, żeby im się w głowach nie poprzewracało, ale zasadnicza przyczyna jest prosta. Zły asfalt.

Q: Uciekł - Znaczy, był żywy.
A: – Od tych jej ryków uciekłby i nieżywy – mruknął Zygmunt.

Q: Dam mu po łbie. Wiosłem, nie, wiosła szkoda. Siekierką… nie, siekierą można przesadzić. No, czymś! Może patelnią?
A: Patelni szkoda, mamy tylko jedną! A w ogóle, oszalałaś chyba, masz źle w głowie, co za kretyński pomysł, będziesz się z nim bić? To szaleniec, zamorduje cię bez chwili namysłu! Co cię to obchodzi, niech rozwala, ustawimy sobie na nowo, udawajmy, że go nie znamy, nie, co ja mówię, zwariowałam do reszty!… Uciekajmy stąd!”

Q: Uroczystą, kościelną ciszę rozdarł nagle ryk potężny i grzmiący, że wstrząsnął wszystkim odbijając się od sklepienia. Szyby zadrżały. Tereska omal nie krzyknęła. Ryk runął z góry, domyśliła się, że to Okrętka wydobyła ten dźwięk z organów, które zagrzmiały raz i umilkły. Siedziała więc dalej czekając albo na jej zejście, albo na dalsze popisy muzyczne. Okrętka po chwili zbliżyła się na palcach, bardzo przejęta:
A: Zagrałam na organach - Było tu słychać?
Q: A nie, skąd. - Nic, kompletnie.
A: Jak to? Naprawdę nic?
Q: Nic. Świeczniki się tylko zatrzęsły i mury zadrżały. Nawiewajmy stąd, bo przyjdzie kościelny i nogi nam poprzetrąca.

Q: A ty dzisiaj nie zdajesz?
A: Zdaję. (…) dlaczego pytasz (…)?
Q: Ale nie jesteś odpowiednio ubrana. Nie wiesz o tym, że Sarapata toleruje tylko blondynki ubrane na niebiesko?
A: Ups. Nie wiedziałam. (…)
Q: ''Później na egzaminie.''
A: Bardzo podoba mi się pani odpowiedź. Po pierwsze, dlatego że jest pani pierwszą studentką, która nie ubrała się w ten smutny odcień bluesa, a po drugie, jest pani znakomicie przygotowana. (…) Pani Anna Bochenek zalicza u mnie na pięć, a pan Tomasz Burski powinien się cieszyć, że weszliście razem.

Q: Wiesz, coś sobie uświadomiłem… Jak zaczęliście przy tym małym chłopcu, to… to ja kompletnie straciłem głowę… (…) Nie wiem, jak ci to powiedzieć. Ja chyba przestałem być lekarzem. (…) Ja jestem naukowcem, rozumiesz? I od dawna nie byłem w sytuacji, w której trzeba by było ratować ludzkie życie. Jestem teoretykiem. (…) Ja mam wiedzę, której nie ma żaden z pracujących tutaj lekarzy, tylko że nie mam tej odwagi, którą mają oni, kiedy reanimują albo operują.
A: Po prostu dzisiaj nie musiałeś tego robić. Ale kiedyś będziesz sam…
Q: No właśnie… boję się, że kiedyś będę musiał… i nie będę umiał.

Q: A pan, Victorze? - Co pan zrobi?
A: To samo co wszyscy starzy ludzie, usiądę i będę deliberował nad tym, co by było, gdybym zrobił wszystko inaczej.

Q: Czy uważasz Marilyn Monroe za osobę gadatliwą?
A: Uważam ją za osobę martwą.
Q: Właśnie. Symbole nie mówią.

Q: Dlaczego nie potrafisz cieszyć się z tego, kim jesteś?
A: A kimże ja jestem?
Q: Pisarzem. I to dobrym.
A: Kto tak powiedział?
Q: Krytycy, ot, co.
A: Mój portfel jakoś tego nie odczuł.

Q: Więc mnie nazywasz błaznem, moje dziecko?
A: Wyrzekłeś się wszystkich innych twoich tytułów, ten jeden posiadasz od urodzenia.

Q: A w ogóle jak jesteśmy sami, możesz mi mówić „ty”. To znacznie uprości nasze stosunki... służbowe.
A: Panie prezesie! To znaczy... ty prezesie! W biurze to takie banalne...

Q: Czekaj, zasłonię okno.
A: Po co? Przecież ja tu jestem.

Q: Co, zakład był?
A: Nie, pokuta.

Q: Słuchaj, czy ja przypadkiem nie byłam twoja pierwsza?
A: No co ty! Pierwsza to była Claudia Schiffer na okładce „Twojego Stylu”.
Q: Przynajmniej zawsze wybierasz to, co najlepsze!

Q: To przecież koreański, a ja jestem Wietnam.
A: I co, nic nie rozumiesz?
Q: A ty rozumiesz murzyński?
A: Ty się śkup, ty musiś do inna budka, ale nie zia moje źłotówki.

Q: Alle raus!
A: Zapraszamy serdecznie!

Q: Der Zug nach Hause?
A: Nie no, jaki cug nach hauze? Nie, nie, nie! Panie, u mnie nie ma cugu nach hauze. Bo ja w arbajcie ajne wihajster machen, założyć to na okno i cug szlus, okno kaput, cug nyśt, niśt nach hauze!

Q: Ale drugi najlepszy ci mogę opowiedzieć. Chcesz? Wiesz, dałem mu taki tytuł, swego rodzaju z takim zębem. „Kokon”
A: Ale to jeden tytuł? „Kokon i zmiany, zmiany”?
Q: Nie, no „Kokon” to jest opcja. „Kokon” wymyśliłem jak byłem w Ustce. A „Zmiany, zmiany” to już w domu. Jestem zachwycony tym tytułem: „Zmiany, zmiany”, stary!

Q: Nic w tym złego - Zez dobrze wygląda u czarownicy.
A: Ale trzeba wiedzieć, jak z niego korzystać

Q: Pst! Koledzy! Zdaje się, że Szwedzi ciągną!
A: Ciągną na nas?
Q: Gdzie tam, wódę ciągną z gąsiora!

Q: A morda solare.
A: I Andrzeja Leppera.

Q: Don Vonso Stiropiano.
A: Z Lechem Wałęsą.

Q: Mandarina w Sopotto!
A: To skandal!

Q: Saluto, alcoholico!
A: Witam wszystkich Polaków!

Q: Uno lampucero.
A: Jedna posłanka.

Q: Vivaldi diletanto.
A: Skrzypienie władzy.

Q: Xero kurduplo directore.
A: Brat prezydenta.

Q: A w sklepie chemicznym – jak nie ulec pokusie
A: tyle łakoci na solidnym spirytusie!

Q: A dlaczego jedni ludzie są mądrzy, a inni nie?
A: Bo jedni ludzie pochodzą od małpy, a inni z raju. A czy widziała pani kiedyś mądrą małpę?

Q: A do czego służą automaty?
A: A do zjadania pieniędzy.

Q: A jak jest wypadek, to jest fajnie. Bo się wszyscy lecą patrzeć i jest wesoło.
A: Wszyscy lecą, co się stało, i opowiadają, jak to się stało.
Q: I my nie musimy iść z mamą do domu, bo się patrzymy. A mama nie gotuje obiadu, tylko kolację, bo wszystko tacie opowiada.

Q: A kto jest najmądrzejszy?
A: Koziołek Matołek.
Q: I Lolek, i Bolek.
A: A dlaczego?
Q: Bo kiedyś jak poszli do takiego zamku, gdzie straszyło, to nawet duchom potrafili uciec.

Q: Hobby ma się, jak się coś kiedyś zbiera.
A: A mój kolega Jacek to ma bardzo dużo hobby, bo bardzo dużo zbiera lania.

Q: Ja myślę, że ta biurokracja jest taki duży zwierz. Bo ta biurokracja pożera cały zakład pracy mamy! (...)
A: Co ona pożera?
Q: Papierki!

Q: Kto w takim razie jest największym twórcą?
A: – Niemien, bo on tak głośno śpiewa, to musi być największym twórcą.

Q: Mama zawsze mówi, że krótko trzeba mężów trzymać.
A: E! To ja bym sobie na to nie pozwolił!

Q: Moja mama się zdaje na babcię, a nie na prawo jazdy. Bo z gotowaniem obiadu to się już całkiem zdała na babcię.
A: A mnie to się zdaje, że mój misiek umie mówić.

Q: Najmądrzejsza jest moja mama.
A: A dlaczego?
Q: Bo umie koniec z końcem związać. Ja nie widziałem, jak mama wiąże koniec z końcem, ale tata powiedział, że mama zawsze potrafi (...).

Q: One są takie głupie! (...) widziała pani kogoś mądrego, żeby trzymał lalkę w łapach i do niej gadał?
A: Dziewczynki potrafią tak cały dzień gadać i gadać. Na szczęście te lalki tego nie słyszą

Q: Pan urzędnik to jest taki pan, który mówi: „Dzisiaj nie przyjmujemy, nie mamy czasu!”.
A: Urzędnik to nie ma czasu przez tych petentów. Mama mówiła, że to wszystko przez tych petentów. To jest taki pan, który przychodzi i urzędnikom w pracy przeszkadza.

Q: Rozum jest w głowie, wyżej niż nos.
A: A dużo jest tego rozumu w głowie?
Q: Jak człowiek myśli, to jest dużo, a jak nie myśli, to nie.

Q: Ta biurokracja to jest okropnie wielka tajemnica. Może nawet to jest duch...?
A: A dlaczego?
Q: Bo wszyscy o niej wiedzą i mówią, ale kto ją widział

Q: Wy będziecie przechodniami, a Jarek i Andrzej będą kierowcami.
A: Ja nie mogę być kierowcą, bo nie mam prawo jazdy. Bo kierowca musi mieć prawo jazdy.
Q: A co to jest prawo jazdy?
A: To jest taka karteczka.
Q: Jak ktoś ma prawo jazdy, to się musi patrzeć na prawo jazdy, jak się jeździ. (...)
A: To kiedy już wszystko wiemy o ruchu drogowym, to spróbujmy się zabawić. A więc znowu
Q: Jak jedziesz, ty baranie?!
A: Gdzie ty masz oczy?! Nie widzisz czerwonego światła?!
Q: Jak nie umiesz chodzić po mieście, to idź na pastwisko!

Q: Hej!
A: Hm?
Q: Nie, nie i nie, nie zaśpiewasz Kakofoniksie! Nie zaśpiewasz!!! .
A: Ależ ja wcale nie chciałem śpiewać... Chciałem mu tylko powiedzieć, że stanął mi na nodze!

Q: Ale... Sfinks?!
A: Oko, nos, Sfinks, koło z kropką, pionowy zygzak, zdziwiony ludzik, skreślony nos.

Q: Czy pan Asteriks zawsze i wszędzie musi się mnie czepiać?!
A: Bo pan Obeliks nie umie się zachować w obliczu królowej!

Q: Nie, Obeliksie. Nie!
A: Wcale nie podoba mi się ten nowy kształt menhira! Pozostańmy Galami!

Q: Nie chcę być niemiła, ale ten pokój w połowie należy do mnie.
A: To matematyka. Nie moja działka.

Q: Jakiś homar poczyta Homera. Homar, Homer! Chwytasz?
A: Tak, no jasne.
Q: Fajnie, to mi wyjaśnij.

Q: Wyczerpałeś środki na swojej karcie?!
A: Niee? Wyczerpałem środki na twojej. Moja poszła wczoraj.

Q: Wziąłeś moją kartę?!
A: Jak ją zostawiłeś na wierzchu!
Q: Była w moim portfelu. A on pod poduszką i jeszcze misiek wszystkiego pilnował!
A: Misiek wcale się nie stawiał.

Q: Schodzimy do najmniejszego wspólnego mianownika.&lt;br/ &gt;
A: Duże co?&lt;br/ &gt;

Q: (…) i prosi cię, byś przemówiła.
A: Dobra, to łatwizna. Umiem mówić od 9. roku życia!

Q: Ale piękna rzeźba! Ale wspaniała waza!
A: Ale przystojniak!

Q: Przewodniku! Masz nam chyba mówić, co tu jest co. Co to jest?
A: To jest akurat gaśnica.
Q: Dziękuje.
A: Zrobimy sobie z nią zdjęcie?

Q: Ten pamiątkowy amulet Afrodyty, to ten prawdziwy!
A: ' A niech to, jak to odkryłeś?!
Q: Na tym w muzeum jest napis Made in China!

Q: Pacnie i pacnowie…
A: Szykuj się do ucieczki z kraju.

Q: Słuchajcie! A ja muszę skorzystać.
A: Rzeźby nie korzystają!
Q: Ani nie robią małych kamyczków?

Q: Panie Moseby, czy te rzeźby nie wydają się panu znajome?
A: Nie jestem aż tak stary!

Q: Wiesz, myślę że w London siedzi mądra dziewczyna i chce się wydostać.
A: Tak, i krzyczy: Wyciągnijcie mnie z tej debilki?

Q: Od kiedy lubisz Becky?
A: Odkąd żebra wbiły mi się w krtań.

Q: Smrodek na myślenie.
A: Znaczy, perfumek na rozumek?

Q: Przepraszam, ale… czy bolało, jak spadłaś z nieba?
A: Niezłe.
Q: Albo to. Czy jesteś z Alaski? Bo tam są takie laski… No teraz ty.
A: No cześć, czy bolało, jak spadłaś z Alaski?

Q: Czwartek… Dzisiaj czwartek? Czwartek! Niemożliwe, to potworne!
A: Co jest takiego potwornego w czwartku?
Q: Nic, ale zawsze nadchodzi niespodziewanie.

Q: Mariolka, nie ma co się rozgaszczać... Przecież widzisz, że zarobku dzisiaj nie będzie... O, Ginger, a jakby to powiedział Miskiewisz, hę?
A: Miskiewisz... Żadnego matoła

Q: Maruś...
A: Maruś co?
Q: Mały ruch dziś, co, dziewczyny?

Q: Ty, Amanda, a co ty się tak Marioli uwiesiłaś? Pedał jesteś?
A: Tak się tylko trzymam, co mam się puszczać...
Q: To się nie trzymaj, bo to nie honor dla damy z babą się ściskać.

Q: A kto to jest Wodecki?
A: Ja wiem! Taki mały, krępy...
Q: Nie, nie! To jest Ewa Bem! Wodecki to jest ten od ''Pszczółki Mai''.

Q: A po co ty chcesz do tego Londynu, jak języka nie znasz?
A: Żeby Spice Girls zobaczyć!

Q: Wystawmy najbrzydszą!
A: No ale czy on się skusi...?
Q: Przecież to zboczeniec!

Q: Io tu amore...
A: Kocham U2.

Q: Mamo! Zrób mi chleba!... Mamo... Mamo, dlaczego gotujesz wodę w pięciu garnkach?
A: Bo tak!!!

Q: No i tego właśnie nie lubię
A: A ja lubię. Nareszcie czuję, że coś ode mnie tak naprawdę zależy!
Q: No to mogłaś jej tróję postawić...
A: Na to nie wpadłam!

Q: O której wrócisz?
A: Nigdy!
Q: Tylko się panna nie spóźnij! (...) Powsinoga!

Q: Hej, a co to za paskudny gostek? &lt;br/ &gt;
A: Zębacz… To mi coś mówi… Przepraszam! Czy to ty straszyłeś dzieci w czasie snu? &lt;br/ &gt;
Q: He, he, to nasz debeściak. Taki jeden do dziś się go boi. &lt;br/ &gt;

Q: A na co ty jesteś uczulony?
A: Na twoich siostrzeńców!

Q: A niech pan powie, kim pan właściwie jest z zawodu?
A: Aktorem, kochany, aktorem.

Q: A ten Chałat powiedział…
A: Buła!

Q: Co tam u Weroniki? Zdrowa już? (…)
A: (…)
Q: Nie martw się, po maturze się człowiek uodparnia.

Q: Czy wy zawsze tak ze sobą rozmawiacie?
A: Nie, tylko w środy i piątki.

Q: Ja jeszcze nie potrafię prowadzić samochodu i jednocześnie rozmawiać.
A: I tak siedziałabym cichutko jak myszka.
Q: Dlaczego?
A: Ze strachu.

Q: Nie, bo…
A: Do nieba mamy jeszcze trochę pod górkę.

Q: Oj, bo się pogniewamy, ja nie będę więcej przychodził!
A: Obiecanki-cacanki.

Q: Powiedz mi tak szczerze, dlaczego ty się tak bardzo boisz ślubu?
A: Bo ja wtedy tracę to, co mam w życiu najcenniejsze – wolność.
Q: No, ale zyskujesz coś, co w życiu najpiękniejsze – miłość.

Q: Takim nożem to się nawet zarżnąć nie można!
A: Próbowała pani?

Q: Wujek to już ma cię po pięciu minutach dosyć!
A: Nie, nie, nie… Znacznie wcześniej… Kiedy wyjeż… Na długo przyjechaliście?

Q: Indianie nauczyli pielgrzymów, jak polować, łowić ryby, żeby mogli przetrwać w Nowym Świecie.
A: Gdyby tylko wiedzieli, że podpisują na siebie wyrok śmierci.

Q: Przejrzałem tę sztukę i znalazłem w niej wiele nieścisłości: są weseli pielgrzymi i śpiewający Indianie. Gdzie jest zabijanie Indian i grabież ich ziem?
A: Tego nie uwzględniliśmy.
Q: Pielęgnujemy kłamstwa białego człowieka.

Q: Witamy w Nowym Świecie. Nie zabijajcie nas i nie zagrabiajcie naszej ziemi.
A: Skąd to wzięłaś?
Q: Dopisał to wujek Andy. Kazał przekazać wiadomość białasom.

Q: Heja, grubasie - Heja, straszydło.
A: Moja mama szuka modelki na ten weekend.(...) Strasznie trudno jej znaleźć modelki do dużych rozmiarów bielizny.
Q: Masz coś między zębami - W szparze z przodu. Chyba czekoladkę na przeczyszczenie.

Q: Obserwuję ją - Staram się rozgryźć, o czym myśli i co czuje. Sama mi tego nie zdradzi, więc muszę się jej uważnie przyglądać. Czy się do mnie przybliża? Czy patrzy mi w oczy, a potem odwraca wzrok? Czy zagryza wargi i bawi się włosami, jak w tej chwili Nora?
A: Jest odważna

Q: Vee, zechcesz towarzyszyć mi do toalety?
A: Nie możesz iść sama?
Q: Planowałam iść sama, ale byłoby cudownie, gdybyś poszła ze mną.
A: Dziewczyny, skąd wam się to wzięło? - Słowo daję, jeszcze nie spotkałem takiej, która by mogła iść do toalety sama.

Q: I jechali dalej, aż przybyli nad jezioro o wodach rozlanych szeroko i pięknie. A pośrodku samym onego jeziora zobaczył Artur ramię w biały atłas przyodziane, miecz cudnej roboty dzierżące. Potem zasię ujrzeli pannę, śmiele stąpającą po wód zwierciadle.
A: Cóż to za panna tak czarowna?
Q: Zwą ją Panią Jeziora

Q: Lubi Pani seks?
A: Jak koń owies.

Q: Jesteś dla niej za stary.
A: Jestem dla niej za stary… A ty jesteś za młody! Remis.

Q: (…) ona jest staroświecka.
A: To niech sobie będzie stara świeczka.

Q: Wy Polacy to macie jakąś obsesję na punkcie akcji protestacyjnych…
A: Bo my sobie w kaszę nie dajemy dmuchać!
Q: Z takiej kaszy to będzie tylko kaszanka…

Q: Jesteś dla niej za stary.
A: Jestem dla niej za stary… A ty jesteś za młody! Remis.

Q: Czy wiesz, że jedziesz na pewną śmierć?
A: Pragnę uniknąć przedwczesnej śmierci jak każdy człowiek
Q: Jeśli wytrwasz na posterunku do końca, znajdziesz śmierć.
A: Ktoś musi umierać...
Q: ... żeby inni mogli żyć
A: Kim ja jestem, Toniu? Anonimowym człowiekiem. Ani pięknym, ani szczególnie zdolnym, ani znaczącym dla ogółu. Jestem zwykłą cząstką tego narodu. I samemu mnie siebie nie szkoda.

Q: Myślisz, że los mnie ułaskawi? Że schwytają mnie jutro i ześlą na Sybir miast powiesić za miesiąc albo za rok. Nie, oddadzą jutro paszport i pojadę do Warszawy objąć dyktaturę nie istniejącego państwa.
A: Mówisz to z goryczą?
Q: Mówię, tak jak jest. Jak wypadło żyć.

Q: Szukam marynarki. Jest, leży wtłoczona w mój kożuch, który zgorszył Kaziuka. Macam kieszenie. W jednej coś szeleści zdradliwie. Pewnie gotówka. Wyciągam do połowy list w rozdartej kopercie, ostemplowanej rozrzutnie przez naszą pocztę i nasz skrupulatny urząd celny. W tej kolorowej kopercie spoczywa list od Seweryna P,, mego przyjaciela z lat dziecinnych. Widzieliśmy się ostatni raz przed moim domem w Kolonii Wileńskiej, a był to świt szóstego lipca czterdziestego czwartego i obaj mieliśmy francuskie karabiny bez amunicji, i obaj biegliśmy atakować niemiecki pociąg pancerny, co stanął na naszej stacyjce, wstrzymany powstaniem wileńskim, bo i u nas pod koniec wojny zdarzyło się powstanie, ale nikt o nim nie pamięta, ja także coraz rzadziej pamiętam. Z tym listem od Seweryna P., czyli od Sewka, chodzę już od paru tygodni i nie mogę się z nim rozstać. Stale słyszę na piersi jego zamierający puls. Stale czuję jego ostre kanty jak niejasne wyrzuty sumienia.
A: Co się stało? - Boli cię serce?
Q: Teraz już zawsze będzie boleć.

Q: To znane nam zawsze pytanie:
A: Czy warto było?

Q: Cześć. Nie wiem, czy ktoś mówił ci o mnie. Jestem tu nowa. Nazywam się Cady Heron.
A: Odezwij się do mnie jeszcze raz, a skopię ci tyłek.

Q: Jak ci minęły wakacje?
A: Rozwiodłam się.
Q: Odnowiła mi się kontuzja nadgarstka.
A: Wygrałam.

Q: Niezła peruka, Janis. Z czego jest zrobiona?
A: Z włosów z klaty twojej matki!

Q: Więc jeżeli jesteś z Afryki… dlaczego jesteś biała?
A: Och, mój Boże, Karen, nie możesz tak po prostu pytać się ludzi, dlaczego są biali.

Q: Nie jesteś głupia, Karen.
A: Nie, faktycznie jestem. Polegam prawie we wszystkim.
Q: Musi być coś, w czym jesteś dobra.
A: Umiem włożyć rękę do buzi. Chcesz zobaczyć?
Q: Nie. Już dobrze. Coś jeszcze?
A: Jestem trochę psychiczna. Posiadam piąty zmysł.
Q: Co to znaczy?
A: To tak jak ESPN albo coś innego. Moje piersi mówią mi, kiedy będzie padać.

Q: Gdzie Cady?
A: Wyszła.
Q: Co?! Przecież daliśmy jej szlaban!
A: To znaczy, że nie może wychodzić?

Q: Zagłosuję na Reginę George, bo wpadła pod autobus.
A: A ja zagłosuję na Cady Heron, bo ją popchnęła.

Q: Jesteś z Portoryko?
A: Z Libanu.
Q: Czułem to.

Q: Dwa razy dwa?
A: Cztery.
Q: Za dokładnie. Jeszcze raz. Dwa razy dwa?
A: Sztrrr…
Q: O, teraz dobrze!
A: Fronczewski.
Q: Rosssssss…
A: Co to tak syczy?
Q: A teraz?
A: Przestało…

Q: Tak młodzieżowo się z tobą przywitam: „Cześć!”
A: Ty to wariatka jesteś!

Q: I się cała rozczochrałam tylko niepotrzebnie... Masz może lusterko?
A: Wiesz co, mam tu coś takiego podręcznego.
Q: Janinka?
A: Tak?
Q: A czy to aby nie z tego samochodu, co Cię ochlapał ostatnio?
A: Nie wiem.

Q: A co, będziemy daleko nienawiści szukać?
A: No pewnie.
Q: Poszukajmy gdzieś bliżej.
A: A weźmy sobie na nowo tego mojego wnuka.
Q: Dobry przykład.
A: Nienawidzę dziada, jak nie wiem!
Q: Taka melepeta z niego jest.
A: To już po oczach widać.
Q: Taki trochę Rysiek z „Klanu”.
A: Ty wiesz, że on teraz w jakimś zespole gra?
Q: Tak?! Jakim?
A: Jakimś żeliwnym.
Q: Chyba metalowym?
A: Może jakimś metalowym, ale mówi, że znany.
Q: Tak, a jak się nazywają?
A: Brzeszczotem po jajach.

Q: A powiedz mi, jak będzie się nazywała ta organizacja?
A: Al-moheida.

Q: Mostowiak Hanka?
A: Przegrała walkę z kartonami.
Q: Czego ona nie wymyśli, naprawdę...

Q: Ale ja przecież w życiu nic nie złapałem!
A: Jak to nie?! A świnkę? Wiatrówkę? Rzeżączkę? A nie... rzeżączkę to twój ojciec.

Q: Mamusia, a dokąd my właściwie jedziemy...?
A: Do protoplasty twojego tatusia. Takiego miejscowego Gepetto.

Q: Mój ojciec nigdy nie był w Wermachcie!
A: Ja, ja.

Q: Rodzina w komplecie?
A: Telewizor nie jedzie.

Q: Uważaj, Wiesiek, fotoradar ci błysnął!
A: Jeżdżę wolno, ale bezpiecznie.
Q: Bezpiecznie to by było dla Polski, jakbyś z taką prędkością prowadził niemiecki czołg w '39.

Q: To jest nowy samochód...
A: Taa... nowy... Myśmy go kupili, jak Gagarin na Księżycu wylądował.

Q: Nie mam co robić, tylko oglądać  .
A: Mikołaju! W tym roku nie ma Kevina!
Q: Taa... chyba tylko na TVP Kultura.

Q: Obawiam się, że może być ciężko.
A: Ciężko to się sprzedaje poezję.

Q: Gdzie ona pochowała te pieniądze... no gdzie?! O, idzie zamota.(...) Gdzie byłaś?!
A: Na poczcie.
Q: Po co?!
A: Zatankować. Tak się głupio pytasz...
Q: Pewnie znowu wszystkie pieniądze prze... słałaś... Znowu na radio...?
A: A na radio! Tylko „Wolna Białoruś”.
Q: Od kiedy to Białoruś leży w Toruniu?!

Q: Przecież u nas ściany się trzymają tylko dzięki zdjęciom z pielgrzymek! Zresztą... te zdjęcia to jeszcze rozumiem, ale dwa metry na dwa plakat Giertycha?! (...)
A: Kryśka ma większy! A poza tym to pewnie ty mi namazałeś na nim taki napis „HWDG”!
Q: Z tego, co wiem, to było ich hasło wyborcze.

Q: Sam wiesz, do kogo należą wszystkie banki...
A: No do kogo?
Q: Do Ży... do Ży... do Rzymian!

Q: Tam takie buczenie jest... Tam sataniści mieszkają! Widzi pan jaka czaszka na drzwiach?!
A: Panie Brzeziniak, przecież to transformator!

Q: W przeciwnym razie skierujemy sprawę do sądu grodzkiego.
A: Lepiej do tego od razu... do Strasburgera!

Q: Jadzia, Jadzia, słuchaj, Jadzia, a gdybym sobie wytatuował normalnie tutaj takiego smoka w ogniu takiego?! (...)
A: Czesiek, przestań! Przecież to takie mało oryginalne!
Q: Ale przecież to jest symbol męstwa i odwagi (...).
A: Wróbelka sobie zrób!
Q: A czego to jest symbol
A: Ptaka!

Q: Mamo, mogę sobie zrobić tatuaż?
A: Taa... na dupie sobie zrób!

Q: Nie trzeba krzyczeć. Będę odpowiadał. Zbyszko z Bogdańcaaaa mieszkał w chacie Wuja Toma!
A: Nie.
Q: No pewnie, że nie, przecież myśmy mu z Dzidkiem graty przewozili, tera ma domek na prerii!
A: Panie Waldemarze, to co w takim razie z Jurandem?
Q: Eeee... Jurand to tam spychem jeździ!

Q: Są jakieś pytania z TIR-ów?
A: Nie.
Q: A z tirówek?
A: Też nie.
Q: Cholera, niepotrzebnie się uczyłem!

Q: To jest poważny program!
A: Był

Q: W takim razie udzielam odpowiedzi. Stolica Polski, taka, że na dziś, to oczywiście jest Azerbejdżan! Brawa!
A: Nie, nie, nie! Stop! Nie, nie, nie! Jak Azerbejdżan? Azerbejdżan nie!
Q: Nie?
A: Nie!
Q: To już Azerbejdżan nie jest?
A: Azerbejdżan nigdy stolicą Polski nie był. Warszawa jest stolicą Polski.
Q: To nie Azerbejdżan czy nie Warszawa?
A: Warszawa jest stolicą Polski.
Q: Aaaaa... To zmienili?

Q: Pan coś pił dzisiaj?
A: Co mi pani amputuje?

Q: To te drzwi?
A: Tak, te, poznaję po judaszu!

Q: Zamierzasz nas zastrzelić, paniusiu?
A: Jasne, cholera - A jeśli ona chybi, ja się wami zajmę

Q: Dzwonię, bo chciałabym, żebyś poszedł ze mną jutro na pewną imprezę. (…) Posłuchaj, to wymaga dłuższych wyjaśnień, ale sytuacja wygląda tak, że jutrzejszej nocy muszę iść na przyjęcie, które tak naprawdę… cóż, to jest… czymś w rodzaju orgii? I potrzebuję kogoś, kto ze mną pójdzie na wypadek… Na wszelki wypadek.
A: To fascynujące - A skoro będę w okolicy, uznałaś, że mogę cię eskortować? Na orgię?
Q: Wyglądasz prawie jak człowiek
A: To ludzka orgia? Taka, która wyklucza wampiry?
Q: To ludzka orgia, a żaden z jej uczestników nie wie, że przyjdzie jakiś wampir. (…)
A: Czyli chcesz, żebym poszedł na ludzką orgię, na której nie będę mile widziany, i chcesz, żebyśmy wyszli, zanim zacznę się dobrze bawić?
Q: Tak (…). I… Czy mógłbyś udawać geja?

Q: I to jedyny powód, dla którego tam idziemy? Nie używasz tego jako sprytnej wymówki, żeby się ze mną poobściskiwać?
A: Nie jestem na tyle sprytna, Eric.
Q: Myślę, że się oszukujesz, Sookie

Q: Nie wiem, to wszystko przez stres
A: No jasne, jasne, jasne, przez stres…
Q: Przecież mi też zależy, tylko… Nie wiem! To nie jest laboratorium. Ja potrzebuje, Ja potrzebuje atmosfery
A: Czego ty potrzebujesz?
Q: Nastroju.
A: Aha, A co to jest? Szampan, truskawki, kadzidełka, świece. Nawet kurewskie stringi na dupę włożyłam i co, nic?
Q: Nie o taki nastrój mi chodzi.
A: No, się domyślam, o jaki, ale kochanie fiuta sobie nie dorobię!

Q: Która godzina?
A: Nie wiem, klepsydra mi źle sypie…

Q: Czekaj, Blacha, bo stanął koło mnie jakiś zbok.
A: Jam jest anioł.
Q: Ty, hardcore, nie? Koleś mówi, że jest jakąś Anią.
A: Przybyłem z posłaniem.
Q: O, stary, nie! I przyniósł własne łóżko!

Q: Człowieku, czy ty kojarzysz, kto zrobił potop?
A: Sienkiewicz.

Q: Pan kazał mi ostrzec ludzkość przed końcem…
A: Ale co ty gadasz w ogóle? Przecież nic takiego nie mówiłem.
Q: Ojciec Niebieski!
A: A to współczuję.

Q: Widziałem Armagedon
A: A co ty gadasz?! Całkiem dobry film…
Q: Ludzkość musi się nawrócić, bo po wsze czasy będzie się smażyła na dnie piekła. Czy ty mnie w ogóle słuchasz?
A: Cały czas! Że ludzkość będzie smażyła i piekła, czyli że jakaś wielka wyżerka.

Q: Byłem kiedyś u Darasa, jak sam został z dzieckiem… Wrzeszczał wniebogłosy!
A: Coś ty…?
Q: Uspokoił się dopiero, jak daliśmy mu klocki.
A: Jejuniu! To on musiał być strasznie szczęśliwy taki…!
Q: No na pewno bardziej niż właściciel golfa, z którego je wykręciliśmy…
A: Lesio, a co ty byś zrobił, jakbyśmy mieli takiego malucha?
Q: Bym przyciemnił szyby i założył spoilery.
A: Mówię o dziecku! Jak byśmy mu dali na imię?
Q: Pyton.
A: Pyton??? Nazwałbyś swoje dziecko „Pyton”?! I jak byś je wołał? Sssss…?! Jeszcze może karmił zdechłymi myszami!
Q: A on by je lubiał?
A: Nie lubiałby… A poza tym nie można dać dziecku na imię jak zwierzęciu.
Q: A twój stary się nazywa Pankracy!
A: To w ogóle coś innego. A w ogóle jakby to brzmiało z twoim nazwiskiem: Pyton Jajko! Ja bym mu tak dała bardziej światowo… Nie wiem, może „Robbie Williams”… (…)
Q: Robbie Williams Jajko…

Q: Dziecko mi chodzi po głowie…
A: To jakieś powalone.

Q: Fajne rogi. Możesz sobie coś powiesić… Co się wiesza?
A: Windows.

Q: Musimy zrobić jakąś kasę…
A: Na mnie nie patrz. Drukarka mi ostatnio padła.

Q: Reklama, ale taka branża. Ty! Siedzisz w biurze, dzwonisz…
A: Prrrr…! Szalony reniferu, hamuj! Siedzisz w biurze? Ty! Pamiętasz, jak twój stary kazał ci wysłać faks?
Q: Oj! Zamknij się!
A: Stary wraca, patrzy, na ziemi same kable i faksu nie ma. Wysłał.
Q: Ja to się przynajmniej znam na komputerach i jak zmieniam tapetę na pulpicie, to nie smaruje całego monitora klejem!

Q: A co, kac?
A: Jaki kac?
Q: No, po wczorajszej imprezie.
A: Co ty, ja nigdy nie mam kaca, ty, wszystko pamiętam.
Q: Yhy
A: Ty, pamiętam, jak Aneta tańczyła, jak Rysiek chlał, Jean Michel żarł… yyy… pamiętam, jak ksiądz Wiesław przybył, aby walczyć z grzechem.
Q: Ale…
A: Ale Grzechu speniał i odpadł po drugiej rundzie.
Q: No, a nasz seksualny maraton do białego rana przy wtórze harfy… Żartowałem.
A: Oho-ho…
Q: Nie było harfy.

Q: Dziewczynko, jak ty masz na imię?
A: Azazeeel… (''Kaszle''). Znaczy się Jadwinia.

Q: Stary, czy ona ci kogoś nie przypomina?
A: Kogo?
Q: Tej bestii z ''Ringu''?
A: Tysona?!

Q: Pańska godność?
A: Hitler.&lt;br/ &gt;

Q: Pan się nazywa Hitler Alfons?
A: No tak się nazywam.
Q: Cała masa ludzi musi sobie z pana robić jaja, co? Gdzie tam masa, rzesza!
A: No! No weź się pan! No…
Q: No dobrze, dobrze. W takim razie szybciutko… Nazwisko?
A: No Hitler!
Q: Yhm… Imię?
A: My musimy przez to przechodzić? Przed chwilką pan czytał.
Q: Wie pan, to jest bardzo śmieszne. Imię?
A: Alfons!
Q: Pytałem o imię, nie o zawód!

Q: Co ty taki pognieciony jesteś?!
A: Bo stary kazał mi palić w piecu.
Q: I co?
A: Ciasno!

Q: I’m Batman.
A: Jestem woźnicą.

Q: Oni są sekcją pierwszą. Teraz cię posiadają.
A: Nie wiedziałam, że byłam na sprzedaż.

Q: Nie mogę pociągnąć za spust.
A: Dlaczego nie?
Q: Ponieważ nie jestem taka jak myślisz. Nie jestem mordercą.
A: W chwili w której w to uwierzę, zostaniesz zlikwidowana.

Q: Posłuchaj Nikita, pytasz mnie co się stało i odpowiedziałem ci.
A: Opowiedziałeś mi o przeszłości Michael, ale ja chcę wiedzieć, jak się czujesz. Czasem trzeba komuś zaufać. Po to tu jestem.

Q: Jakiej muzyki słuchasz?
A: Nie słucham muzyki.
Q: Dlaczego?
A: Muzyka wywołuje emocje.
Q: Emocje dają początek geniuszowi.
A: Emocje zamazują rozsądek.

Q: Czego chcesz?
A: Przyszedłem przeprosić.
Q: Wiesz, że stajesz się bardzo przewidywalny Michael. Kłamiesz – wtedy mówisz, że ci przykro. Znowu kłamiesz i mówisz, że ci przykro. Możesz przychodzić tu z czymś bardziej interesującym?

Q: Dlaczego nie powinnam… cię zabić, hmmm? Dlaczego nie pociągnąć za spust?
A: Nie potrafię wymyślić ani jednego powodu…

Q: W swoim czasie nauczysz się, że nie wystarczy zrobić wszystko co w twojej mocy.
A: Zrobiłam co chcieliście.
Q: Zrobiłaś za mało.

Q: Jak możecie być tacy bezwzględni?
A: Ponieważ druga strona jest bezwzględna. Jeśli nie będziemy silni, wtedy oni wygrają a my przegramy. Jesteś doskonałym agentem Nikito. Nie pozwól twojemu humanitaryzmowi stanąć na drodze.

Q: Czy to jego życie cię interesuje… czy serce?
A: On w ogóle ma serce?
Q: Michael kochał raz, bardzo mocno.
A: Simone.
Q: Niektórzy mężczyźni kochają tylko raz. Czy Michael taki jest, nie wiem.

Q: Mogę z tobą przez chwilę porozmawiać?
A: Możesz zrobić ze mną co ci się podoba i może to trwać nawet dłużej niż chwilkę.

Q: Boję się, że się w tobie zakocham.
A: Chyba już się w sobie zakochaliśmy.

Q: Kiedy tam byłem, i zaczęło się robić źle…
A: Michael, nie. Oszczędzaj siły.
Q: Myślałem, że mnie złamią, ale nie. Wtedy pomyślałem o tobie. Jesteś jedyną z nas która wciąż ma duszę.

Q: Jak ona się czuje?
A: Lepiej niż którekolwiek z nas.

Q: Co taka miła dziewczyna robi w takim miejscu?
A: Może wcale nie jestem taka miła.

Q: Dlaczego pytasz?
A: Z ciekawości.
Q: Ciekawość to pierwszy stopień do piekła.
A: Pierwszy stopień do piekła mam już za sobą.

Q: Michael, tu nie ma złych ludzi.
A: Zawsze jest ktoś zły.

Q: Boję się zaprzyjaźnić z kimkolwiek spoza sekcji.
A: A michael?
Q: Michael?! Przyjaciel to ktoś komu można zaufać.

Q: Nie mogę dłużej cię chronić.
A: Nigdy nie prosiłam cię o ochronę.
Q: Bez niej już byś nie żyła.
A: Chyba martwisz się o mnie bardziej niż ja sama o siebie.

Q: Myślałem, że cię straciłem.
A: Nigdy nie byłam twoja.

Q: Ostatniej nocy miałam sen. Powiedziałeś mi pewne rzeczy, odkryłeś swoje uczucia.
A: Czasem wszystko co mamy, to nasze sny.

Q: Jego chęć przeżycia jest bardzo silna. Twoja chęć uratowania go musi być równie silna. Pomogę ci. Wracaj do środka. Powiedz swoim kolegom, aby zrobili to, co możliwe… Potem to, co niemożliwe… A potem to, co nie do pomyślenia, aż wyjdzie ze stanu krytycznego, ponieważ, doktorze, kiedy skończycie w tym pokoju, ciągle będzie albo czterech żywych facetów, albo cztery ciała. Zrozumieliśmy się?
A: Tak.

Q: Nie wiem i to właśnie mnie martwi.
A: Nie martw się.
Q: Czyż nie po to tu jestem?

Q: A co jeśli nie spodoba ci się to co znajdziesz?
A: Wszystko jest lepsze od… niewiedzy.

Q: Poznają się, dowiedzą, o co chodzi.
A: Błąd, przekaż im niezbędne informacje, pokaż że dominujesz.
Q: Mam ich traktować jak zwierzęta?
A: Jak zwierzęta z bronią.

Q: Najlepszą rzeczą dla przywódcy jest mieć w grupie zbuntowanego agenta.
A: Dlaczego?
Q: Jeśli panujesz nad nim, panujesz nad wszystkimi.

Q: Bądź bezwzględna albo taką udawaj!
A: Czy to jest twój sekret? Tylko udawać bezwzględnego?

Q: Powiedziałaś, że i tak mnie zabiją. Nie mam nic do stracenia.
A: Ale ja mam.

Q: Muszę się odlać. Dobrze?
A: Dopiero, kiedy ja się zgodzę.
Q: Proszę o pozwolenie na odlanie się.
A: Prośba oddalona.

Q: Możesz mi zaufać.
A: Jeśli mnie zdradzisz, zabiję cię.
Q: I dlatego możesz mi zaufać.

Q: Jak masz zamiar to podejrzeć?
A: Jak każdego innego więźnia. Poznać to… znaleźć słabości.
Q: Jesteś pewna, że jakieś ma?
A: Zostało zaprogramowane w jakimś celu. Cel to coś jak pożądanie… A pożądanie jest zawsze słabością.

Q: Do czego jestem ci potrzebna?
A: Ja cię nie potrzebuję… Ja cię pragnę.

Q: Cieszę się, że mnie tutaj przywiozłeś. Szkoda, że nie możemy zostać tu trochę dłużej.
A: Nie myślmy o przyszłości. Cieszmy się chwilą.

Q: Znasz moje wymagania. Nie wybaczam błędów…
A: Wiec sam ich nie popełniaj.

Q: Co się z nami stało? Kiedyś było inaczej. Każdy robił co do niego należało. Byliśmy drużyną. Szanowaliśmy się wzajemnie.
A: My się nie zmieniliśmy Walter, to świat się zmienił.

Q: Jak ty to robisz? Czemu jeszcze nie oszalałeś? W czym tkwi sekret?
A: Musisz wiedzieć, kiedy kłamać, a kiedy mówić prawdę.
Q: Im?
A: Sobie samemu. W nocy idziesz do łóżka, wiedząc, że żyjesz w piekle. To jest prawda.
Q: A kłamstwo?
A: Budzisz się rano, myśląc, że ten dzień… może wszystko zmienić. Uciekniesz, zakochasz się… zamkną to wszystko i wyślą wszystkich do domu.
Q: A potem w nocy znów stawiasz czoło prawdzie.
A: Tak, ale w międzyczasie… udało ci się dokonać czegoś naprawdę nadzwyczajnego. Przeżyłaś kolejny dzień.

Q: Rodzimy się by żyć
A: Żyjemy by umierać.

Q: Frączkowiak jest tam, gdzie jest każdy dyrektor, jak już nie jest dyrektorem.
A: Na długo?
Q: Trzy lata. Ale będzie rewizja.
A: Obrona zgłaszała?
Q: Nie, prokurator.

Q: Rozbieraj się pan.
A: Codziennie się rozbieram – nic nie pomaga.

Q: Ale zakochałem się, proszę pana, w Radomiu. Czy to moja wina, proszę pana, że ta pani mieszka akurat w Radomiu?
A: Jaka znowu pani?!
Q: No ta, w której się zakochałem.
A: A ja zrozumiałem, że pan zakochał się w mieście!

Q: A pomyśleć, że kiedyś większość ludzi nie lubiła poniedziałków.
A: Nie trzeba lubić, wystarczy Lubicz. Na przykład Oleńka. A wierzysz, że ta mała, choć gra w ''Klanie'', nie czuje się gwiazdą?
Q: Poczekaj... Nie no w to akurat nie wierzę...
A: Ja też nie, ale ona tak mówi. A żona Ryśka...
Q: Grażynka?
A: Nie, nie, prawdziwa żona... Mówi, że ona nie jest wcale o niego zazdrosna.
Q: Aha. A w to akurat to wierzę.
A: Ja też.

Q: Serwus, jestem nerwus.
A: Serwus, jestem samochodem.

Q: W kochaniu, gdy szczerości brak
A: czy warto ciągnąć bal?

Q: Osama i tak cię zapierdoli!
A: Osama cię zajebie... za robienie laski euro-cwelom.

Q: Katechetka ani drgnęła, ani na moment nie zajrzała śmierci w twarz:
A: Bóg pogrążył mnie w głębokim śnie.

Q: Co robi się z podrobów i świńskich flaków?
A: Makaron??

Q: Gdzie znajdują się drzwi gnieźnieńskie?
A: Ym, w Krakowie?

Q: Jakiego koloru sierść ma dzik?
A: Yyyy... czarny?

Q: Kto żalił się w  , że pije?
A: Mały Książę...?

Q: Który z małżonków wnosi posag?
A: Drugie?

Q: Ten, kto daje i rozbiera, ten się w piekle...
A: Rozbiera!

Q: Co chciałabyś robić wieczorem?
A: Dziecko.

Q: Miałam bardzo kochanego dziadka. Umarł, kiedy miałam piętnaście lat. A zaraz potem babcia stwierdziła, że skoro on nie żyje, to ona też nie chce. Moi rodzice próbowali jej tłumaczyć, że jeszcze my jesteśmy, że ją kochamy, ale nie słuchała. Położyła się i rzeczywiście umarła.(...)
A: (...) Pani babcia chciała umrzeć i umarła. Ja nie chcę umrzeć, ale też umrę.

Q: Zapraszali, ale czy ja wiem... Może z grzeczności tylko?
A: Za grzeczność trzeba płacić.(...) Jedź bez skrupułów.

Q: A w ogóle ty chyba dopiero jesteś w gimnazjum?
A: I to w pierwszej klasie. Miałam obsuwę, rok z powodu raka.
Q: Nie martw się. Ja miałam obsuwę, rok z powodu głupoty.

Q: Ach, to…
A: Ach, co? Słuchaj, rozmawiamy jak dwie kretynki.
Q: Bo zakochane kobiety kretynieją.

Q: Dobre. A proszę mi jeszcze coś powiedzieć, bo mnie strasznie ksiądz zaintrygował…
A: Tak, pani Misiu?
Q: Te grzeszne rozrywki… Jakim grzesznym rozrywkom może się oddawać ksiądz taki jak ksiądz?
A: Ach, to… Ja, pani Misiu… tylko proszę, niech pani się ze mnie nie śmieje. Ja gram na komputerze w kulki. Bardzo mnie to pochłania ostatnio.

Q: (…) pamięta pan naszą naczelną zasadę: one mogą być głupie, bo to jeszcze dzieci…
A: A my jesteśmy od tego, żeby im pomóc i wytłumaczyć, na czym polega życie. Pamiętam. To fajna zasada i przydaje mi się w wychowaniu syna. Generuje cierpliwość ojcowską, jeśli mogę tak powiedzieć.

Q: Pani to ma szczęście… jak ja bym tak chciała mieć kogoś, kto by mnie naprawdę kochał…
A: Ola, to jest loteria! Czasem ma się ich na pęczki, a czasem nikogo. Takie jest życie. Ja na swojego czekałam czterdzieści lat. Nie bądź taka wyrywna.

Q: To takie panieneczki z pierwszej klasy, które chodzą w samej bieliźnie. (…)
A: Chyba wiem. Rzeczywiście, nie udało mi się ich jeszcze przekonać, żeby się ubrały. (…)
Q: Jeśli wolno mi coś powiedzieć w tej materii, to one wyglądają jak chodzące zaproszenie do łóżka.
A: No właśnie. Pewnie ktoś z tego zaproszenia skorzystał. Wie pan, panie Marcinie, kiedy ja byłam w ich wieku, takie ubranka jak te ich sukienki to była nasza bielizna podspodnia. A mnie się robiło głupio, kiedy mi wyjrzało na światło dzienne ramiączko od stanika. Dzisiaj dziewczyny chodzą prawie nagie (…).

Q: Zaczekaj! - Nie zostawiaj nas samych.
A: Wszyscy jesteśmy sami

Q: Polska prawica od kilkunastu lat karmi się mitem denazyfikacji – tezą, że gdyby w Niemczech nie przeprowadzono w 1945 roku denazyfikacji, władzę w polityce i gospodarce przejęliby spadkobiercy nazistów. Teza ta jest o tyle niemądra, że wkrótce po wojnie eks-naziści faktycznie objęli władzę w polityce i gospodarce a sama denazyfikacja była kompletną fikcją. (…)
A: choćby mój ulubiony przykład prezydenta RFN Heinricha Lubke, który zaprojektował standardowy barak obozów koncentracyjnych oraz oczywiście Hannsa Martina Schleyera

Q: Nie można kazać ludziom zdobywać bunkrów na trzeźwo
A: I nie można im kazać przestać, gdy są pijani

Q: (…) A może zresztą zdecydujemy się na przyjęcie na statku. (…)
A: Bałabym się, że mi się goście weselni potopią.
Q: Ale za to, jakby kiwało, to nie będą tyle jedli.

Q: Boże, gdzie on miał rozum, kiedy się z nią żenił?
A: Prawdopodobnie nie w głowie.

Q: Fajną rzecz podsłuchałem w autobusie, ciocia. Taka wytworna mamusia jechała i miała syneczka, całkiem małego. I mówiła do niego Denis.
A: No, Denis. Ładne imię. Francuskie. A bo co?
Q: Ciociu, czy ona sobie nie zdaje sprawy, jak na niego będą mówili w przedszkolu? A najdalej w zerówce… Biedne dziecko…

Q: Nasza charakteryzatorka była jedyną znaną mi kobietą, która na widok Rocha nie dostawała miękkich kolan. Zapytałam ją kiedyś dlaczego.
A: A bo wiesz, Wikunia - ja widziałam u niego pryszcze na czółku…
Q: I co?!
A: I nic. Zapaćkałam mu korektorem, nic nie było widać.

Q: Porozmawiajmy jak kobieta z kobietą.
A: Trudno by nam było rozmawiać jak mężczyzna z mężczyzną.

Q: Ty, słuchaj, ona się jakoś nazywa?
A: Taaaak - ona się nazywa Fryderyka Stanisława Zawratyńska.
Q: Matko Boska, po co jej takie dwa imiona długie? I jak wy do niej mówicie? Frydzia? Frycka? Czy Stasia?
A: (…) Frida na nią mówimy.

Q: Wika, jaka kolacja, obiad jest. (…)
A: O której my te obiady jadamy… - Normalni ludzie jedzą obiad o pierwszej w południe, góra o drugiej…
Q: Chyba w sanatorium - Normalni ludzie jedzą tak jak my, bo przedtem pracują ciężko.

Q: Założyła ciemne okulary.
A: Boże, jakie to słońce intensywne.
Q: Tak? A już myślałam, że to dla kamuflażu.

Q: A jak wrócisz, idź do ginekologa, niech ci zaordynuje hormony na przekwitanie. Taki plasterek na tyłek. Mówię ci, pomaga. Moja żona jest nie ta sama kobieta, a już myślałem, że się z nią rozwiodę. Albo ją zabiję.
A: A jeśli ci ginekolog nie pomoże, idź do psychiatry - Muszę tam wysłać moją starą. Stworzycie we dwie grupę kobiet wykończonych przez telewizję.
Q: Ile lat ma twoja żona?
A: Dwadzieścia sześć. Ale już ma objawy.

Q: A może byś się, mama, udała na wstępne rozpoznanie? (…) Wiesz, na zasadzie: jestem sąsiadką, przyszłam spytać, czy czegoś nie trzeba, a w ogóle nazywam się Manowska Eulalia, a państwo tu mieszkają prywatnie czy służbowo?
A: A jak służbowo, to z mafii rosyjskiej czy ukraińskiej?

Q: I po co ja cię karmiłam własną piersią?
A: Nie oszukuj, mama (…)
Q: Bo podobno miała większy otworek niż twoja… propozycja

Q: (…) ja nawet temu dzieciakowi współczuję. To w końcu moja mała córeczka i całowałem ją w dupcię, kiedy miała dwa miesiące. Boże, jakie to były piękne czasy! Nie mówiła, nie pisała wierszy, nie tańczyła, nie malowała i nie komponowała na pieprzony keyboard! Umiała tylko jeść, robić kupę i uśmiechać się do tatusia. I bełkotała rozkosznie, kiedy jej pokazywałem palec…
A: Teraz też bełkoce
Q: Ale z mniejszym wdziękiem.

Q: (…) Mówiłaś, że miał dwie żony? I co z nimi zrobił?
A: Obie go rzuciły.
Q: Ohoho, to ja ci gwarantuję, że on się boi dwa razy więcej niż ty. Ciebie rzucił tylko jeden mąż.

Q: Nie jedz z pełnymi ustami (…)
A: Inaczej nie potrafię.
Q: To znaczy nie mów!

Q: O Boże, Grzesiu…
A: Nie mów do mnie Boże, to mnie peszy.

Q: On ma uraz na punkcie telewizji (…).
A: Program go brzydzi?

Q: Po Arturku pocieszyłam się sto lat temu!
A: Co mówisz! I jak mu na imię?
Q: Święty spokój!

Q: Stryjkowa pobiegła do Bacówki i wróciła z kolejną butelką stosownie schłodzoną.
A: Mamy tu jeszcze rozmowną wodę

Q: (…) to świetni ludzie, wszystko potrafią znaleźć, wszystkie dane…
A: Jeżeli w Internecie - to ja też potrafię. I taniej nam to wyjdzie. Wolę sobie zapłacić niż trzem panienkom z uniwersytetu…

Q: Zapraszali, ale czy ja wiem… Może z grzeczności tylko?
A: Za grzeczność trzeba płacić. (…) Jedź bez skrupułów.

Q: Ach, polonistka? Świetnie! Jaki jest pani stosunek do poezji Miłosza?
A: Prywatny czy służbowy?
Q: Prywatny, wyłącznie prywatny!
A: Nie lubię.
Q: Naprawdę? Polonistka, która przyznaje, że nie lubi Miłosza! Pani Agatko, kocham panią za to!

Q: (…) Co chciałbyś dostać pod choinkę?
A: Ciebie. A ty?
Q: Ciebie.
A: A to świetnie, tanio nam wyjdzie.

Q: (…) Dziennikarze lubią przesadzać, zwłaszcza telewizyjni, bo im się wydaje, że za dramatyczny reportaż lepiej zapłacą.
A: A zapłacą?
Q: Pewnie tak. I stąd cała bieda.

Q: „Książki najbardziej moje – refleksja niespodziewana”.
A: Dlaczego niespodziewana?
Q: A co, spodziewałeś się tej kartkówki?
A: No, nie.
Q: Sam widzisz, że niespodziewana.

Q: Czy ja wyglądam na kurwę?
A: Nie.
Q: To czemu próbujesz mnie wydymać?

Q: Mówiąc otwarcie jesteście reliktami. Ilu wiedźminów jeszcze żyje? Kilku? Góra kilkunastu. Nie stanowicie konkurencji. Poza tym Zakon nie każe sobie płacić za ratowanie ludzi od niebezpieczeństwa.
A: Tak, a lśniące zbroje i zamki warowne ufundowały wam dobre wróżki.

Q: Zeugl siedzi w kanałach, gdzieś pod tą piwnicą. Jakieś rady od fachowca?
A: Nie daj się zjeść.

Q: Ha, a co powiesz na możliwość dogadania się z takim wampirem?
A: Próby negocjacji kończą się z reguły poważnym ubytkiem krwi jednego z rozmówców. Dodam, że nie chodzi o wampira.

Q: Ochroń się przed zarazą!!!
A: Jak to możliwe?
Q: Zaleca się usta i nozdrza, chustą lnianą zasłaniać.
A: Hmm…?
Q: Szmato se mordopysk owińcie! Może was choróbsko nie dopadnie!

Q: Na początek możesz mi powiedzieć jakiś komplement…
A: Uprzedzam, że nie jestem w tym najlepszy… Pani, twa mądrość ustępuje tylko twej dobroci…
Q: Psiakrew! Nie udawaj głupiego. Nie dopuszczam do siebie myśli, że ci się nie podobam.
A: Pani, twe oczy lśnią niczym gwiazdy w granacie wieczornego nieba…
Q: Dalekie i zimne? Słabo…
A: Masz najlepszy tyłek w Temerii.

Q: „Rzekł wtedy mężny Foltest
A: Co ty pieprzysz, Jaskier?
Q: Spisuję na bieżąco wiekopomne wydarzenia. Wiernie i co do słowa.
A: Foltest powiedział: „Skończ się zastanawiać, smarkaczu, trzeba ugasić ten bordel”.
Q: Oj, Geralt, za grosz w tobie wyczucia poezji. Jest prawda czasu i prawda legendy…
A: Nigdy się nie zmienisz, co?
Q: Pióro jest silniejsze od miecza. Ty też się nie zmienisz, znowu biegniesz ratować świat, choć nikt cię nie prosił…

Q: Znowu się spotykamy, Wilku. Myślisz, że wypełniłeś swoje przeznaczenie?
A: Salamandra dogorywa, niebawem będzie tylko wspomnieniem…
Q: Salamandra nic nie znaczy, była tylko cząstką chaosu, narzędziem szaleńca, którego przed chwilą zabiłeś. Wciąż nie znasz swojej przeszłości, nie wiesz dlaczego przywrócono cię do życia. Nie odnalazłeś swojego przeznaczenia.
A: Słowa, słowa, słowa…
Q: Zawsze sprawnie się nimi posługiwałeś. Pozwól więc, że przypomnę twoje słowa: „Jest śmierć, ale jest też wybór. Nie będę się oglądał przez ramię. Znajdę Salamandrę i wypełnię przeznaczenie!”. Myliłeś się. Przybyłem aby zabrać duszę człowieka, z którym nie raz krzyżowałeś drogi, tak zostało zapisane. Możesz ze mną walczyć ale rezultat zawsze będzie ten sam
A: Zależy tylko czyja. Dla mnie to dość istotna różnica
Q: Mnie zabić nie można. Zdołasz tylko odroczyć swój koniec, ale on i tak nadejdzie… Zajmijmy się jednak tym, który już nie żyje. Spójrz na swe czyny wiedźminie. Stałem za twymi plecami, gdy przybyłeś do Kaer Morhen, zwiastując upadek twierdzy. Obserwowałem cię, gdy sądziłeś mieszkańców podgrodzia i odszedłeś, zostawiając za sobą krew i ogień. Sprowadziłeś śmierć na Raymonda, narażałeś Shani w imię własnych celów. Z każdym twoim krokiem narastał chaos. Zostawiłeś za sobą dziesiątki istnień zaszlachtowanych wiedźmińskim mieczem. Rzuciłeś pod nogi Scoia’tael złoto, rozpętując nowe rzezie. Opuściłeś Wyzimę, zostawiając za sobą chaos, tylko po to, by sprowadzić zagładę na Odmęty. Każda twoja decyzja pociąga za sobą dalsze zniszczenia, każdy wybór prowadzi do większego zła. Wyzima płonie, Zakon i Scoia’tael wykrwawiają Temerię. Czy neutralność nie zaczęła smakować gorzko? Nie broń się wiedźminie. Jesteś zwiastunem burzy. Idealnym narzędziem zniszczenia. Gdziekolwiek idziesz postępuje za tobą śmierć i chaos. Zarówno teraz, jak i przed laty… Zaakceptuj to. Chcesz walczyć? Niech i tak będzie. Tu skończy się twoja ucieczka przed śmiercią. Dobądź miecza.
A: Już się bałem, że wybierzesz szachy…

Q: A wiesz, że iluzję orgazmu też mogłabym wyczarować?
A: Wolę tradycyjne metody.

Q: Zoltan możesz mi wyjaśnić, czemu pijemy z kubków. Głowę daje, że widziałem tu gdzieś kieliszki…
A: Poważne problemy, należy rozwiązywać konkretnymi metodami. Półśrodki nie dają rady.

Q: To nic - Pan jest tylko jego kapitanem. Mnie też kazał się zamknąć, a ja jestem jego narzeczoną. W przyszłym miesiącu bierzemy ślub.
A: Jego narzeczoną? Bierzecie... bierzecie ślub za miesiąc? - No, niech mnie kule biją! Pierwszy raz o tym słyszę!
Q: Pan Carter też o tym słyszy pierwszy raz - Ale wreszcie to usłyszał.

Q: A co pan sądzi o stu dniach Marcinkiewicza?
A: A co on, studnię wykopał?

Q: A ja jestem Renia, a dla przyjaciół Renka.
A: Renka renkę myje…
Q: Beger: Nie-e, gąbk'''om''' się myję, ale tak w ogóle to nie rozumiem, o co się państwu rozchodzi?

Q: A teraz słup PiS-u, proszę państwa…
A: Mój słup!
Q: … który liczył 30%
A: A czemu taki czarny jest?
Q: No bo czarno to widzę ha, ha, ha!

Q: A ty, bęcwale, wiesz to z autopsji?
A: Nie, z obdu'''p'''cji.

Q: (''Przy wigilijnym stole):'' – Aaa, panie Szymonie, co to za miejsce? Ktoś tu jeszcze przyjdzie? Renata, nie siorb!
A: To taka tradycja wigilijna.
Q: Co, siorbanie?

Q: Będziemy mieli co? Euro!
A: Tak, a Liga była zawsze przeciwna wprowadzeniu Euro, bo jak wejdzie w życie, to ceny pójdę w górę, a trzeba będzie bić już nie tylko gejów i lesbijki, ale i nowe monety!

Q: Chciałbym się dowiedzieć, co robili państwo przez weekend.
A: Myśmy się wybrali z Danuśką na gryla, mam, panie, kolekcję
Q: A pan, panie premierze?
A: A ja nie.

Q: Cóż, Kaziu…
A: O, widzę, że mówi pani sama do siebie.
Q: Dhogi phemiehku, tak się składa, że mamy tak samo na imię, hóżnimy się tylko końcówką.
A: No, końcówką to rzeczywiście się różnimy!

Q: Generalnie to Jan Maria Rokita wygląda jak ten… nuter…
A: Chyba jak nutria? …
Q: Boże, nuter

Q: I kto da na to pieniądze? PiS da czy PO?
A: Już odpowiadam: sądzę, że PiS da, bo wzięli większy kredyt.

Q: Ja pana zniszczę… Pan nie dostanie żadnego khedytu, ani w PKO, ani w BPH, ani nawet w banku nasienia.
A: W banku nasienia to ja udzielam kredytów.

Q: Ja po prostu mam nosa do telewizji!
A: A ja mam nie tylko nos, ale i cał&lt;u&gt;om&lt;/u&gt; twarz! I zdradzę tutaj moje głośne plany: będę w nowej ramówce TVP w pasmie porannym zatytu&lt;u&gt;o&lt;/u&gt;wanym „Kawa czy… Renata”!

Q: Jeśli chodzi o wybory prezydenckie, to ja się muszę przede wszystkim zgodzić z panem Henrykiem Bochniarz (…), że to nie były żadne wybory tylko, ten, no… catering.
A: Casting, panie przewodniczący

Q: Jeżeli chodzi o potrawy to: karp, rukola, karczochy, krupniok, racuchy, korniszony, krewetki…
A: Karp to rozumiem, ale reszta?
Q: No jak to, gdybym powiedziała: makowiec, bułka, kompot, to nie byłoby się z czego bhechtać, przecież tam nie ma „h”.

Q: Każdy błękitny kwiat w tym wieńcu oznacza mój dobry uczynek
A: Ale tu nie ma żadnego błękitnego kwiatu.
Q: Oooj, ty, ty, ty! No nie bądź upierdliwy, bracie Szymonie!

Q: Kelner, kurwa, kelner.
A: Przepraszam, woła pani kurwę czy kelnera.

Q: Kim jest dla pani Andrzej Lepper?
A: On jest dla mnie bratem, ojcem, matką, żoną i kochanką!

Q: (''Głos zza kadru''): – Kto dał małemu pieniądze?!
A: Ja dałem. Nie widzisz, że jestem w telewizji? To idź do dużego pokoju i sobie włącz. Ha, ha! Tyle razy powtarzałem małemu, nie przeszkadzaj dziadzi, bo dziadzia nie słyszy, co mu każe robić wujek Jarek.

Q: Liga do 2012 roku doprowadzi to tego, że wszystkie drużyny, proszę państwa, będą koedukacyjne. Przecież po murawach biega dzisiaj banda pederastów! Nie może być tak, żeby dorośli faceci strzelali sobie z główki, a do tego tacy zboczeńcy jak pan Paweł Janas uczą ich nowych technik!
A: Te, goguś, a tryknąć cię?

Q: Mężczyźni są z Marsa…
A: … a kobiety ze Snickersa.

Q: Może wyjmiesz z hękawa jakiś „hahytas”?
A: '''R'''a - tas.
Q: Moniko, źle! „Hahytas”, powtórz!
A: A, powtórz sobie sama!

Q: Mój ukochany inspicjent, Zbynio Dziadowicz, nawet on nie przyszedł dzisiaj do pracy, zostawił mi tylko list, ja zastałam list, patrzę czytam, a co tam jest napisane? „Spieprzam stąd - i nie mam go, nie mam (''płacze'').
A: W IV Rzeszy… przepraszam… Rzeczpospolitej nie ma miejsca dla dziadostwa.

Q: Na mnie zwierzątka też tak leciały, jak byłam panienką!
A: Droga Renato! Na drugi raz zanim coś powiesz, to weź napisz mi to na kartce i daj, ja to przeczytam!

Q: Nasz Lepper nie jest jak wieprz. Nasz Lepper nie jest mężczyzną! On jest Polską! Niech żyje! Niech żyje!
A: Stara, weź nie jaraj się tak, bo ci się ten baran na głowie rozprostuje.
Q: I co, że się rozprostuje? Nie ma takiego barana na ciele moim, którego bym dla naszego Leppera nie rozprostowała! Lepper, baran, niech żyje! Niech żyje! Niech żyje!

Q: Niektórzy mówią, że premierowi Lepperowi palma odbiła…
A: A co?! Nie mogła? Palma swój rozum ma, wie kiedy i komu ma odbić.

Q: No to jesteśmy w dupie.
A: O Matko, to to tak wygląda od środka, ha, ha, ha, ha? Wiecie państwo, bo ja zawsze chciałam wyreżyserować ''Dziady''. Sceneria się zgadza, średnia wieku też.

Q: Nowy Jork to jest cudowne miasto, miasto artystów, ja tam poznałam takiego wspaniałego operatora…
A: A to przy kręceniu filmu jakiegoś?
Q: A nie, właśnie że nie, bo to było w takim dużym pawilonie handlowym na Manhattanie, no i on był operatorem wózków widłowych!

Q: O, i jest pan premier!
A: A skąd pan wie, że to ja, a nie brat?

Q: Obiecał pan podwyżki dla nauczycieli.
A: „Obiecałem”… za dużo powiedziane. Po prostu rzuciłem temat Zycie Gilowskiej, a że ona tego nie lubi, to tym lepiej, bo ona jak się denerwuje, to się tak telepie.

Q: Och, źle, źle! Wojtku, natychmiast siadaj na mojego jeżyka.
A: Nigdy w życiu nie usiądę na samcu, jestem homofobem!

Q: Ofiarowałem im w zamian, co sercu najdroższe…
A: Oj, będzie ojcu brakować tego mercedesa.
Q: Żarty, żarty. Ofiarowałem im to, co memu sercu najdroższe

Q: Ojej, ja wzięłam pilota zamiast telefonu…
A: A ja też tak kiedyś miałam: wzięłam budę zamiast psa!

Q: Pani Danuto, bez agresji.
A: „Posłanko Hojarska” ja jestem! A kim pan jest tu, co? Pan tutaj tak siedzi, siedzi, że ja sobie myślę, gdzie pan idzie? Tak! Bo kto nie idzie z nami jest przeciwko nam! (''Śpiewa''): Ten kraj jest nasz i wasz. Będziemy bić was w twarz…

Q: Panie Andrzeju, pan przecież ostatnio ciągle na walizkach, prawda. Był pan ostatnio w Brukseli.
A: Tak, byłem, panie Szymku i mam dla pana też prezent. A że byłem w Brukseli, to sama nazwa wskazuje, że będzie to co?
Q: Brukselka!
A: Kalafior! Kalafior. Dlaczego brukselka? Nie wiem…

Q: Panie prezydencie, co pan sądzi o pomyśle ministra Ziobry, żeby więźniowie opłacali czynsz za celę?
A: To jest chore, proszę pana, no płacić to można za prąd proszę pana, ale za celę, proszę pana? A jak nie zapłaci, to co, wypuszczą go, panie? Nie, to jest głupsze, proszę pana, jak niektóre moje złote myśli.

Q: Panie Szymonie, nie wiedziałem, że zaprosi pan dziś takie ciasteczko.
A: Aaaaa, dziękuję serdecznie, panie Jerzy.
Q: Ależ bez urazy, pani Joasiu. Powiedziałem przecież: „ciasteczko”, nie: „suchar”.

Q: Pawełku, jeśli ruszą na ciebie z pałkami, przeskakując ławki
A: Ale ja przecież nawet ciemności nie zdążę zobaczyć, co cię, superniunia, porąbało?

Q: Pawełku, wyjdziesz na środek murawy przy pełnym stadionie kibiców i krzykniesz do nich: „Jeśli któryś z was, grzeczni chłopcy, ma do mnie, Janaska, jakiś żal, to niech tu przyjdzie!” Powtórz.
A: „Jeśli któryś z was, grzeczni chłopcy…” Weź, bardzo - śmieszne!

Q: Poczekajcie, nie wiem, porozmawiajmy może o czymś przyjemniejszym, może o moim teatrze!
A: A gówno mnie tam obchodzi pani teatr!

Q: Podobno generał Jaruzelski zwrócił medal, prawda?
A: No i bardzo dobrze, że zwrócił. Ale co on taki głupol. Po co on ten medal do buzi pchał, przecież mógł się zadławić. Ja też tak kiedyś miałam, połkłam tłuczek do mięsa. Po dwóch godzinach, dzięki Bogu, właściwie dzięki sobie i rycynie, wyszedł, drug'''om''' stron'''om''' medalu.

Q: Powinno być sianko pod obrusem ale - scenograf nawalił…
A: Ależ nie widzę problemu, przed wejściem do studia zauważyłem, że jednemu z naszych gości wystawała, to może chętnie trochę użyczy…
Q: Do kogo pan pijesz, panie Jureczku do kogo…?
A: Ja do nikogo nie piję, chociaż to całkiem niezły pomysł… polej pan, panie Szymonie!

Q: Problem między koalicjantami że tak powiem narasta, twardo stoi, pęcznieje, nabrzmiewa, jeszcze trochę, a wytryśnie kandydaturą nowego premiera!
A: Kobieto, ale ty mówisz o fantazjach seksualnych czy o polityce?

Q: Proszę ojca… czy takie wycieczki w kwietniu to nie rozrzutność?
A: A kiedy mam jeździć?! W maju, kiedy ta cała szarańcza z Niemiec przyjeżdżają na ''last minute''?! Nie, nie… A co? Może w czerwcu i lipcu, kiedy każdy przeciętny człowiek, przepraszam - moczy swoje końcówki w morzu?
Q: A sierpień, wrzesień?
A: W sierpniu to ja kontempluję z młodymi ludźmi na Ibizie. A kiedy zmęczę się już tą huczną kontemplacją, no to wtedy najlepszym miejscem na relaks jest Las.
Q: Las Kabacki!
A: Las Vegas…

Q: Przepraszam, ale… co ty w ogóle, kobieto, wiesz o zwyczajach świątecznych?
A: No, troszkę wiem, niestety…
Q: Ale może opowiem coś istotnego, prawda? Czy może znasz taki piękny, piękny, świąteczny, wielkanocny rytuał zostawiania pustego miejsca przy stole dla nieproszonego gościa? Oczywiście jeżeli gość jest kulturalny, no to raczej nie przyjdzie… ale jeśli już przyjdzie, a niech to by była nawet Aneta Krawczyk… Cholera, czekaj, jakby to była Krawczyk, cholera, to by nawet przez próg mój nie przeszła! Nawet weź mi nie przychodź!
A: Ja powiem pani tak
Q: Słuchaj, jeszcze raz usłyszę moje credo w twojej gębie, jak wyjdę z ram mojego złotego wychowania, jak cię strzelę w zęby, to nawet tartego '''k'''rzanu nie będziesz mogła pogryźć!

Q: Rysiu… Szymon, kiedy są mistrzostwa świata?
A: Dziewiątego.
Q: Rysiu, nie chciałbyś pograć w gałę dziewiątego?

Q: Spokojnie, Haniu, w końcu nie na darmo mówią na nas w PO „świnki trzy”. Chrum, chrum!
A: Ale dlaczego? Bo jest was troje, prawda?
Q: Nie, nie dlatego. Dlatego, bo świntuszymy na zebhaniach pahtyjnych.

Q: Szkoła musi być w całości polska, zwracam się teraz do maturzystów, w szczególności z Samoobrony…
A: O, to do mnie!
Q: … w przyszłym roku matura z angielskiego będzie w całości po polsku.

Q: Ten Wilksztajn jest strasznie nieśmiały. Jak mnie widzi, to się odwraca…
A: To normalne, szuka ratunku.

Q: To jest burza w szklance mleka
A: Wody!
Q: Dajcie pani Komorowskiej wody!

Q: Ubieram swojego męża od podstaw. Lesiu najbardziej się denerwuje, jak mu podciągam rajtuzki, bo to nerki… A czasem potrafi tak bez rozumku w zimie w samych rajtuzkach na mróz wybiec, jak jakiś fircyk jeden, no.
A: Mam nadzieję, że te rajtuzki są bawełniane, a nie sztuczne, bo wie pani, na mrozie wszystko sztywnieje.
Q: Daj Boże, pani Marylu, daj Boże!

Q: W imieniu Samoobrony chciałybyśmy życzyć wszystkim polakom, aby wicepremier Lepper zagościł na każdym polskim stole.
A: Oczywiście na początek, bo potem na pewno zagości pod stołem…

Q: Wielu ludzi poszukuje dziś nowych ścieżek wewnętrznej karmy. Pani Violu, czyżby została pani buddystką?
A: Szymonku, ja zrobiłam niejedną bu'''d'''dę dla piesków!

Q: Wołam do inteligencji tego narodu!
A: Tak, słucham?
Q: To zły naród sobie pani wybrała.

Q: Wspominam swojego wspaniałego scenografa, Ivo Ciot-Gejewicza.
A: A to pedał?
Q: No, panie prezydencie. Ciot-Gejewicz…

Q: Ja jestem stara, ja chcę zobaczycz ich wesele. I chcę zatanczycz na ich weselu!
A: – Chyba menueta – zachichotała babcia Stasia z odrobinką złośliwości. – Dla nas, moja Marianno to już tylko coś z tej półki…
Q: – Z jakiej znowu półki? Czy wy muszycze do mnie mówicz idiomy?
A: – Z takiej półki, na której leżą menuety, gawoty i kontredanse. Albo kadryle, hihihihi. Emilko, czy kadryl to to samo, co kontredans? Ach, ale skąd ty możesz wiedzieć. Może Lula by wiedziała. Nieważne, w każdym razie mnie to też dotyczy. Przy dzisiejszych tańcach dostałabym zawału. A ty wylewu. Albo odwrotnie.

Q: Kurczę, Kajtuś, nie mam pojęcia - Zastanówmy się razem. Gdybyś był na jego miejscu, to co byś wolał?
A: – Nie wiem. Nigdy nie byłem dorosły.

Q: Pani Milko! W pani moja jedyna nadzieja!
A: – Zaraz. I nie Milka, tylko Emilka…
Q: – Ciocia nie jest czekoladą – wtrąciła domyślnie Jagódka.

Q: Pani Mirabello, proszę powiedzieć, o co chodzi
A: Mirella, nie mirabella - Nie jestem śliwką!

Q: Pani to widzę, wesoła kobitka.
A: Wesołym lepiej się wiedzie w życiu - A my jesteśmy Trzy Gracje, hehehe.
Q: To pan rotmistrz, świeć Panie nad jego duszą, tak nas kiedyś nazwał i zostało - My tu dawno temu pracowały niedaleko, w Mysłakowicach, w zakładach lnianych, zawsze były przyjaciółki, zawsze się razem trzymały, to i tak nas nazwał. Jak my jeszcze młode były

Q: Przepraszam cię, Rafale, tak odruchowo spytałam, nie powinnam była…
A: – Nie, dlaczego? Ja już mogę o tym mówić, nie przejmuj się. To było moje poprzednie życie, a teraz mam kolejne.
Q: – To masz ich kilka? Jak Kajtek w swoich grach komputerowych?

Q: Sprawa może okazać się szersza niż telefon z groźbami. Chciałbym panią prosić, żeby zechciała pani jutro porozmawiać z jednym moim kolegą, a właściwie przełożonym z powiatowej.
A: Czy on jest równie piękny, jak pan?

Q: Tylko nie nazwij czasem synka na Z. Żadne Zygmusie, Zbyszki ani Zdzisie!
A: Zdzisio mi się nie podoba. A właściwie dlaczego nie na Z?
Q: Żeby, jak dorośnie, nie pisali o nim „magister Z. Łaski”. Albo „profesor Z. Łaski”. No wiesz, to by źle wyglądało w mowie. Ewentualnie możesz mu dać Stanisław, to w skrócie będzie Stan Łaski.

Q: Zapraszamy. W tym tygodniu promocyjna cena. Będzie się pan czuł u nas jak u własnej babci na wakacjach!
A: Jeżeli pan miał babcię jędzę
Q: Miałem babcię jędzę

Q: Znowu ryknęłam, a ksiądz przytomnie zaproponował, żebyśmy się przenieśli na plebanię, gdzie siostrzyczki napiekły ciasta i dla nas, i dla siebie, i na wszelki wypadek.
A: Chyba, że chciałabyś się wyspowiadać
Q: To już wolę ciasto - I tak ci wszystko opowiem.

Q: Pumba, wiesz, jak się nazywa hiena z połową mózgu?
A: Nie zgadnę Timon, no jak?
Q: Geniusz.

Q: A wie pani, że oni chcą nazwać tę kometę od imienia profesora? Tak, to jest taki zwyczaj, to jest taki przywilej odkrywców, na przykład cieśninę Magellana nazwano od imienia odkrywcy.
A: No wie pan, to jest trochę ryzykowne, bo co mają powiedzieć ci, którzy odkryli Zatokę Świń?

Q: Jako przyszły senator staram się być blisko ludzkich spraw.
A: Pan to się starasz być zawsze blisko koryta. Kanapowy polityk...

Q: Mam fantastyczną wiadomość!
A: A co, wyprowadza się pan?

Q: „Możesz” nie znaczy „musisz”.
A: Ale jeśli musisz i możesz, nie masz żadnej wymówki.

Q: Panowie, kto jest zwierzchnikiem sił zbrojnych?
A: Pan, Panie Prezydencie.
Q: To proszę wykonać polecenie i lecieć do Tbilisi.

Q: Podobno pesymiści żyją dłużej niż optymiści.
A: Bo rzeczywistość (…) nigdy nie jest tak zła jak to, co zdołamy sobie wyobrazić.

Q: Przecież schodzimy tylko do restauracji
A: A co, restauracja wywiesiła napisy: „Nie strzelać w sali jadalnej”? „Uprasza się o niezabijanie klientów przy stolikach”?

Q: Bo są pół ludźmi, pół demonami. Wszystkie wiedzmy i czarownicy to mieszańcy. A jako mieszańcy nie mogą mieć dzieci. Są bezpłodni.
A: Jak muły - Muły są bezpłodnymi krzyżówkami.
Q: Twoja wiedza na temat inwentarza żywego jest zdumiewająca.

Q: Co to jest?
A: Dziewczyna - Na pewno widziałeś je wcześniej. Twoja siostra też nią jest.

Q: Co to jest?
A: Fiolki ze święconą wodą, błogosławione noże, stalowe i srebrne miecze - Drut z elektrum, niezbyt przydatny w tej chwili, ale dobrze jest mieć coś na wszelki wypadek, srebrne kule, czary ochronne, krucyfiks, gwiazdy Dawida…
Q: Jezu!
A: Wątpię, czy zmieściłby się tu.

Q: I chciałbym jeszcze dodać, że ostatnio bawię się w transwestytyzm i sypiam z twoją matką. Uznałem, że powinnaś o tym wiedzieć. (…)
A: Simon!
Q: Co? - Wcale nie sypiam z twoją matką. Ja tylko próbowałem zwrócić twoją uwagę. Co prawda, Jocelyn jest atrakcyjną kobietą, jak na swoje lata…

Q: Jace prychnął.
A: Wozi dziewczyny furgonetką? Nic dziwnego, że [Simon] ma takie powodzenie u dam.
Q: Samochód to samochód. Po prostu jesteś wściekły, że Simon ma coś, czego ty nie masz.
A: Ma wiele rzeczy, których ja nie mam - na przykład krótkowzroczność, złą postawę i beznadziejny brak koordynacji ruchowej.

Q: Jace ryknął triumfalnie: – Mam go! – siedział okrakiem na leżącym na wznak osobniku (…)
A: Złaź ze mnie, pretensjonalny dupku
Q: Simon?
A: O, Boże - A ja miałem nadzieję, że złapałem coś interesującego.

Q: Jace zrobił urażoną minę.
A: Dziennik bez żadnego rysunku mojej podobizny? A gdzie gorące fantazje? Okładki romansów? Gdzie…
Q: Wszystkie dziewczyny, które poznajesz, zakochują się w tobie?
A: To nie jest miłość - Przynajmniej…
Q: Spróbuj nie być czarujący przez cały czas - To może przynieść wszystkim ulgę.

Q: Jasne - I nawet nie raczyłaś do mnie zadzwonić i oznajmić, że zamieszkałaś z farbowanym, podrabianym fanem gotyku, którego poznałaś w Pandemonium. A przez ostatnie trzy dni zastanawiałem się, czy jeszcze żyjesz.
A: Z nikim nie zamieszkałam
Q: Tak na marginesie, moje włosy to naturalny blond

Q: Jeszcze jedno. Jest tu w okolicy jakaś świątynia?
A: Dobry pomysł. - Jeśli wybierasz się do kryjówki wampirów, lepiej najpierw się pomódl.

Q: Kubek do kawy.
A: Wiem, że to kubek do kawy
Q: Nie mogę się doczekać, aż narysujesz coś bardziej skomplikowanego, na przykład Most Brooklyński albo homara. Pewnie przyślesz mi śpiewający telegram.

Q: Mogłaś dostać wszystko na świecie, a poprosiłaś o mnie. (…)
A: Ale ja nie chcę niczego innego na świecie. (…)

Q: Nie lubię kotów – oznajmił Simon (…)
A: Jak znam Churcha, jest mało prawdopodobne, żeby on polubił ciebie

Q: Nie traktuj mnie z góry.
A: Trudno byłoby mi traktować ciebie z dołu. Jesteś za niska.

Q: Niechętnie to przyznaję, ale mamy ze sobą coś wspólnego, wampirze.
A: Świetne włosy?

Q: Obejrzała się i zobaczyła wampira z kolczykiem, który uśmiechał się do niej szeroko.
A: Hej, ślicznotko. Co masz w torbie?
Q: Wodę święconą

Q: Powiedziałeś, że chcesz się przejść. Jaki spacer trwa sześć godzin?!
A: Długi?

Q: Przynajmniej tym razem wiesz, że działa - Jeśli rozbijemy się na parkingu Key Food, zabiję cię, wiesz o tym?
A: Nie bądź śmieszna. Na Upper East Side nie ma parkingów. Po co jeździć samochodem, skoro wszystko można zamówić z dostawą do domu?

Q: Sięgnął do kieszeni, coś z niej wyjął i wcisnął jej do ręki. Był to szary kamień, trochę nierówny, miejscami zupełnie wygładzony.
A: Hm - Wiesz, kiedy dziewczyny mówią, że marzą o dużym kamieniu, nie mają dosłownie na myśli kawałka skały.
Q: Bardzo zabawne, moja sarkastyczna przyjaciółko. To nie jest skała. Wszyscy Nocni Łowcy mają kamień ze Znakiem czarodziejskiego światła.

Q: (…) To było okropne?
A: Bycie szczurem? Nie. Z początku czułem się zdezorientowany. Nagle znalazłem się na poziomie kostek. Przyszło mi do głowy, że wypiłem wywar zmniejszający, ale nie mogłem dociec, dlaczego mam ochotę gryźć papierki po gumie do żucia.

Q: Większość psychologów uważa, że wrogość to w rzeczywistości wysublimowany pociąg seksualny
A: Aha - To mogłoby wyjaśniać, dlaczego tak wiele osób mnie nie lubi.

Q: Wszystko? - Na przykład co?
A: Kiedy miałem pięć lat, zamarzyła mi się kąpiel w spaghetti.
Q: Ale ci nie pozwolił?
A: W tym rzecz, że pozwolił. (…) Wykąpałem się. (…)
Q: I jak było?
A: Ślisko.

Q: W tym momencie drzwi się otworzyły, a Jocelyn wydała cichy okrzyk.
A: Jezu!
Q: To tylko ja - Choć już mi mówiono, że podobieństwo jest uderzające.

Q: Zakochasz się w niewłaściwej osobie. I będziesz miał wroga.
A: Tylko jednego? To dobra wiadomość.

Q: Musimy mieć plan awaryjny.
A: To może pojedziemy tym frajerobusem?! Nieważne...

Q: Pokażecie trick na otwarciu mojego nowego salonu z materacami? Za pieniądze, oczywiście...
A: Ale my mamy tylko 10 dolców.&lt;br/ &gt;

Q: Czy ty może pamiętasz, jakie żarcie zaliczamy do afrodyzjaków? (…)
A: Viagrę

Q: Ktoś ci musi uprzytomnić, że robisz w tej chwili życiowy błąd i chyba lepiej, że ja ci to powiem, niż miałby to zrobić ktoś złośliwy.
A: A jest u nas ktoś złośliwszy od ciebie?

Q: Robimy sekcję.
A: Zwłok?
Q: Rytmiczną. Sekcję rytmiczną próbujemy. Gitara, bas i perkusja.

Q: Że co? Że nie lubisz Edyty? To po co się z nią żeniłeś?
A: Nie po co, tylko po pijaku. To się zdarza.

Q: Oliwer?
A: Tak?
Q: Ja nie kocham cię tylko, ot, tak sobie...
A: O Boże, co teraz będzie?
Q: Ja cię bardzo kocham, Oliwer.

Q: Wezmą cię, zamęczą, zakatują, wyprawią na Sybir…
A: Matka socjalizmu nie robiła, a katowało matkę gorzej niż w Sybirze, w tym mieście Łodzi.

Q: Poszedłem do dyżurki pielęgniarek, żeby wykazały troskę o mnie. Nie mierzono mi temperatury od dwóch godzin! Niestety, trafiłem właśnie na kolejny odcinek Na dobre i na złe.
A: Dziecko, spadaj. Nie widzisz, że mamy szkolenie, jak się obchodzić z pacjentami?

Q: Ale kim ksiądz jest?!
A: Zakościelny.

Q: Dobrze się tym wozi buraki.
A: A kogoś spoza rodziny pan woził?

Q: Co pan robi w wolnych chwilach?
A: Jem kebaby. Razem z Borucem, tylko że on ma troszeczkę gorszą przemianę materii.

Q: Dlaczego całą pierwszą połowę grał pan w lakierkach?
A: No po prostu trener powiedział, że dobrze kopię z czuba. No po prostu. A poza tym po meczu jadę na bierzmowanie. Ciekawe, co dostanę.

Q: Ale mi nigdy nie chcą sprzedać alkoholu w sklepie…
A: Dlaczego?
Q: Bo ja nigdy nie mam pieniędzy…

Q: (…) dlatego, chłopaki, składamy się po stówie…
A: To ja już, chłopaki, będę leciał… (…) Bo po prostu zostawiłem żelazko na gazie…
Q: To uważaj, bo ci wykipi.

Q: Marysia jest w ciąży, a tym samym Czesiek jest…
A: W dupie!

Q: Przecież ty pod oczami masz takie wory jak Święty Mikołaj, który dziecku niesie quad.
A: A co to jest „siekład”.
Q: (…) „siekład” to niepotrzebnie twój ojciec na twoją matkę.

Q: To może coś tak z życia codziennego: stoi przy drodze.
A: Prostytutka.
Q: Stoi przy drodze i straszy!
A: Aaa… stara prostytutka!
Q: Stoi przy drodze, straszy i robi zdjęcia.
A: No to stara prostytutka z aparatem…
Q: (…) na literę „r”!
A: Aaa! Rumunka!

Q: Panie doktorze, ja tak tu korzystając z okazji w ramach podziękowania, tutaj na pana ręcę złożyć taki niewielki podarek. Proszę bardzo, takie małe co nieco.
A: Nie, nie, nie! Ja nie mogę, no co pan? Nie!
Q: A daj że spokój! Przecież cały szpital na ciebie mówi doktor Nietrzebabyło!

Q: Panie trenerze, co pan taki zawieszony?
A: Rozprawę mam, tak?
Q: Jaką rozprawę, mecz mamy! Martwimy się…
A: To się nie martwcie, tylko strzel tego karnego w drugiej połowie.

Q: Jak myślisz, ma narzeczoną?
A: Narzeczonego.
Q: Daj spokój, Irek nie jest gejem.
A: Irek jest gejem. Jeśli facet dzwoni od siedmiu lat do matki swojej byłej, to musi być gej.

Q: Spóźnia mi się okres troszeczkę...
A: Co to znaczy „troszeczkę”?
Q: No miałam dostać o dwunastej, a już piętnaście po siódmej jest!

Q: Upiekłam wam sernik.
A: Mamuś, ale przecież Tomek nie lubi sernika.
Q: Wiem, właśnie dlatego upiekłam.

Q: W naszych czasach najsmutniejsze jest to, że nie ma już solidarności, wie pan? Nie ma wspólnoty między ludźmi. Każdy jest osobno. Dawniej to wszyscy byli razem, jakoś się jednoczyli.
A: Tak, tak. Lata 70., 80. To były czasy. A teraz? Tylko kasa.
Q: Wtedy wszystkie drzwi były otwarte, a teraz? Każdy się zamyka na cztery spusty, wszystkie są zamknięte.
A: Teraz nie wiemy nawet, koło kogo żyjemy. Nie znamy tych ludzi, nie chcemy ich znać.
Q: Pojawiło się coś takiego, nie wiem, czy pan tak sądzi, taka zdawkowość i pusta grzeczność.
A: Tak: „Gdzie pan idzie?” „A ja z pieskiem, a pan?” „Też z pieskiem.” A to: „Dzień dobry, dzień dobry”. „A co tam u pana?” „A żona mi umarła.” „A mnie też.”
Q: Ludzie nic z siebie nie dają. Nic.
A: Pustka. Co pan o tym sądzi?
Q: Ja myślę, że jest to pouczająca dyskusja. Jesteście mi winni państwo sto złotych.

Q: Tomuś, a powiedz mi, ile najdłużej wytrzymałeś bez seksu?
A: Szesnaście lat.
Q: Ile?!
A: No od urodzenia do szesnastego roku życia.

Q: Już wiem, dlaczego mężczyźni fantazjują o seksie z dwoma kobietami.
A: Tak? Dlaczego?
Q: Bo nie potrafią tego zrobić.

Q: Daj mi torebkę.
A: Kochanie, nie przesadzasz troszkę?
Q: Ty byś chciał, żebym była niewrażliwa! Ja chyba nie mam chusteczek... Będę musiała pod fotelem znowu siedzieć...
A: Ale co tu jest takiego wzruszającego? Baba idzie przez pole od pięciu minut!
Q: Tomasz, ale jakie to jest piękne pole...

Q: Co to jest?
A: Wiesz, co z tym zrobię?
Q: Co?
A: Włożę ci to w usta, potem przywiążę cię do łóżka...
Q: Uhm...
A: Zedrę z ciebie ubranie...
Q: No i... Dalej...
A: Włączę TV i spokojnie obejrzę sobie mecz.

Q: I bardzo ci tak dobrze, Tomasz, wiesz! Taki wstyd! Choroba weneryczna w XXI wieku!
A: Kasiu, to nie jest żadna choroba weneryczna...
Q: Jasne! Zapalenie migdałków może mi powiesz?!
A: Ale obiecuję ci, to nic takiego...
Q: Dzień dobry. Co my tu mamy... Bolesna opuchlizna jąder...
A: Taki wstyd...
Q: Ból w penisie.. Całkowita niemożność oddawania moczu, tak?
A: No całkowita...
Q: To wszystko jasne. To prawdopodobnie atak kamicy nerkowej.
A: Atak kamicy nerkowej...? Panie doktorze, dziękuję! Dziękuję! Tomuś, słyszysz?! Masz atak kamicy nerkowej, skarbie!

Q: Musicie naprawdę dobrze poznać mięso, zanim je upieczecie.
A: Cześć, Mięso – jestem Tomek!

Q: A ja się rozwodzę.
A: Co ty mówisz?
Q: Rozwodzę się, dobrze słyszysz. Mówiłam ci, że Kopeć mnie ostatnio zdradzał z wędką na ciepłym kanale koło Dolnej Odry?
A: Przestań, dziewczyno. Z patykiem cię zdradzał? To ma być powód do rozwodu?
Q: On mnie zdradzał z dwoma patykami. Jeden patyk trzymał w tym kanale, a drugi patyk siedział obok na składanym stołeczku i też moczył kija. Miłośniczka wędkowania, chuda płastuga, z tych, co to mówią jedno zdanie tygodniowo. Na przykład: „O, bierze”. Kopeć zawsze twierdził, że ja za dużo gadam. No to taka niemowa musiała mu pasować. Jest nią zachwycony, bierze winę na siebie, ma nadzieję, że dam mu ten rozwód. Pewnie, że mu dam, mam swój honor i w ogóle może mi nagwizdać. Wrócę do swojego nazwiska i przestanę być Kopciowa.
A: A jak się nazywałaś przed Kopciem?
Q: Przed Kopciem i po Kopciu. Przed i po. Uśmiejesz się. Dymek. Masz pojęcie? Osobiście wolę dymek od kopcia. Dymek jest szlachetniejszy.

Q: O co pytałeś?
A: O profesję twojego przyjaciela Sety.
Q: Nawet tak nie żartuj. Seta przez długie lata był z zawodu alkoholikiem (…).

Q: W naszym wieku nie bywa się już lesbijkami, drogi chłopcze - W naszym wieku płeć w ogóle zanika. Jesteśmy rodzaju nijakiego.
A: Mów za siebie - Jesteś starsza o dziesięć lat. Bądź sobie obojnakiem, jeśli chcesz, ja tam jestem damą. Może trochę starą, ale zawsze!

Q: W pokoju ciotki Bianki mogą spać?
A: Oczywiście, jeśli tylko chcą, niech śpią. A co, myślisz, że przyjdzie ich straszyć?

Q: Wam, młodym wydaje się, że najważniejsze u kobiety są nogi!
A: I biust, cioteczko!
Q: Właśnie. I biust. No więc przyjmij do wiadomości, młody obiboku, że nie. Najważniejszy jest mózg. Zupełnie tak samo, jak u facetów. Chyba że potrzebujesz kobiety wyłącznie do celów łóżkowych, a w takim przypadku powinna ci wystarczyć dmuchana lala!
A: Matko Boska! Ciociu! W twoim wieku! Skąd ty w ogóle znasz takie określenia?
Q: Nie wiem, skąd. Gdzieś mi się o uszy obiły. A co, uważasz, że mi nie przystoją? Że jestem za stara?
A: No nie, to nie jest nawet kwestia lat, tylko… ciocia rozumie… jako czcigodna dama…
Q: Jakbym była czcigodną damą, to by mnie dawno mewy zjadły gdzieś w okolicach Hornu, albo wiesz, był taki jeden sztorm na Azorach…

Q: A tu co macie? Ten facet jest podobny do Lenina?
A: Bo to Lenin. Lenin i Nadieżda Krupska. Pożyczyliśmy te portrety z teatru. Nigdzie nie mieli, a w teatrze mieli…

Q: Co jest z tym samochodem pani dyrektor? Macie jakieś ustalenia? Znaleziono go?
A: Nie - Kamień w wodę.
Q: Prawdopodobnie już dawno poszedł do przyjaciół Moskali.

Q: Dlaczego stajesz na zakazie?
A: Bo pada, a stąd mamy blisko. A ten zakaz jest bez sensu. Pewnie ktoś tu mieszka ważny, innego powodu nie ma. A poza tym jestem z policjantem. Masz znajomości w drogówce? A zresztą ja mam…

Q: I co, malutki - Sprężyłbyś się raz umysłowo i powiedział, co mam zrobić?
A: Daj mi kulek
Q: Zaraz ci dam kulek, tylko umyję twoje miseczki. - Kurczę, co ja mam zrobić? Zadzwonić do niego, czy nie?
A: Daj mi kulek.
Q: Przecież oni umorzyli śledztwo. Dali sobie spokój. Nie potrafili dojść do tego, kto ją zabił. Olali wszystko. A on olał przy okazji mnie. Nie mogę mu tego mieć za złe. Żaden normalny facet nie chciałby mieć ze mną więcej do czynienia. Nieprawdaż?
A: Myj te michy. Daj mi kulek.
Q: Już myję. O cholera, rozchlapało się. Ty, Gizmuś, a co z twoim ADHD? Bardzo grzeczny piesek z ciebie ostatnio. To masz je w końcu czy nie?
A: Jak chcę, to mam. Daj mi kulek.
Q: Już ci daję, mopsiu. Jedz na zdrowie.

Q: Ja pierniczę! Wiedziałam!
A: Ale chyba od niedawna?
Q: Od przed chwilą.

Q: Jest za dziesięć! Ja powiem na wartowni, żeby tu przyszedł, dobrze? Jak przyjdzie.
A: Niech przyjdzie, jak przyjdzie

Q: Karola ma z czego żyć, bo jej chłop jest bogaty jak nabab. A ona lubi być panią z telewizji. I wystarcza jej, że czasem poprowadzi „Gońca”, zresztą w jej wypadku to nie jest prowadzenie, tylko czytanie z promptera.
A: A co by było - gdyby w trakcie emisji „Gońca” na placu Żołnierza wylądowało UFO?
Q: To by wydawca wskoczył do studia i sam o tym powiedział. Z Karolą nie sprawdza się nic poza ścisłym standardem. A pamiętacie balony? (…) Szefowa postanowiła raz w miesiącu w czasie „Gońca” siadać przy telefonie i osobiście przyjmować do wiadomości, co ludzie mówią. Potem miała się pokazywać i odpowiadać na postulaty. To był, oczywiście, pic, ona po prostu strasznie lubiła się pokazywać w okienku. Parcie na szkło. Niektórzy tak mają. (…) Karolka wtedy prowadziła, już wszyscy wiedzieliśmy, że jej każde „dzień dobry” trzeba pisać. (…) Był tam taki jeden materiał o baloniarzach, jacyś rekordziści, budowali własne balony, dziwne bardzo. Karola miała przed nosem białą… to znaczy zapowiedź i miała powiedzieć, że takich balonów jeszcze państwo nie widzieli. Przeczytała to bardzo radośnie i w tym momencie naszemu koledze realizatorowi, nie znasz, nie Maćkowi, omsknęła się ręka na guzikach i zamiast wpuścić ten materiał z balonami, wpuścił panią dyrektor przy telefonie… Oczywiście, zaraz nacisnął właściwy guzik, ale ten ryk, któryśmy z siebie wydali, poszedł na mikrofony w studiu… Rozumiesz, że pani dyrektor w sekundę znienawidziła nas wszystkich…

Q: Mamusia, a mogę wsystkim powiedzieć zagadkę?
A: A to jest zagadka z przedszkola, Maciusiu?
Q: Z psedskola.
A: To ja bym się trochę bała

Q: No, rozumiesz, chodzą ci po głowie różne rzeczy, którymi nie masz czasu się zajmować, na przykład sens życia w ogóle albo czy można być szczęśliwym, albo po co nam wojna, albo dlaczego ludzie nienawidzą się nawzajem, albo czy wyjazd za granicę w poszukiwaniu szmalu da nam to, czego oczekujemy, albo jaki sens mają ojczyzny w Europie bez granic…
A: Albo czy da się zamknąć gębę redaktorce, która wpadła w trans - Rozumiesz, o co chodzi. I jeszcze byśmy to wszystko rozgrzebywały z punktu widzenia osób w różnym wieku.
Q: Jednym słowem „Warto rozmawiać”?
A: Przestań!

Q: O mać najjaśniejsza - Pan mąż!
A: Czy coś się stało?
Q: Stało się, jak nie wiem co - Ktoś mi światła podmienił na nieżywą babę…

Q: Przecież panie wiedzą, jak wyglądają, prawda? Pani Manowska, ile pani ma lat? Pani Wojtyńska, ile pani ma nadwagi? Bardzo przepraszam, ale prezenter musi trzymać pewien standard!
A: Czy pani dyrektor uważa, że jestem grubsza od Wojciecha Manna? - Którego wszyscy równo uwielbiają?
Q: A co, do diabła, za znaczenie, ma mój wiek? - Wyglądam zupełnie przyzwoicie! A to jest program autorski i w dodatku publicystyczny, nie rozrywkowy! Kankana nikt nie tańczy! Rozmawiamy o filozofii i literaturze.

Q: Proszę nie zadawać głupich pytań albo całkowicie stracę dla pana szacunek.
A: – To by mi złamało serce.

Q: Za dużo już tych praw (…). Nigdy nie wiesz, kiedy jakieś złamiesz. No nie, dziecinko?
A: Mam na imię Edna - Nie lubię, jak mnie nazywają „dziecinką”.
Q: Nie lubisz, dziecinko? To przykre, dziecinko. Ja zawsze mówię do dziecinki „dziecinko”.

Q: Przykro mi, ale chyba nie rozumiem.
A: To nie twoja wina, to całe wieki ewolucji.

Q: Mam umrzeć, a nie byłem nigdy w intymnej sytuacji! Z moją narzeczoną.
A: Nie martw się, ja byłem, mała strata!

Q: Nie macie wrażenia, że ona jest najmłodsza z nas wszystkich? - A przecież to bzdura. Wszystkie mamy tyle samo.
A: Ja mam coraz więcej - Z każdym kilogramem dwa lata więcej. Strasznie zgrubiam. Nie jest wykluczone, że urodzę małego hipopotamka. Jak będzie synuś, nazwę go Hipolit.
Q: A jak córka?
A: Co jest damskiego na Hipo?
Q: Hipokryzja!

Q: No więc, jak mówię, mam za dużo wolnego czasu na myślenie i jakoś to muszę skanalizować. Za przeproszeniem. Kto wymyślił to obrzydliwe powiedzonko?
A: Na pewno politycy - Masz wolny czas? Dyrektorka szkoły?

Q: Okładam się kotem, ale na razie nie pomaga.
A: Moim. On jest bardzo duży. Podobno kot kładzie się tam, gdzie człowiek ma jakieś kuku. Ja mam wszędzie. On się przemieszcza. To mądry kot. Nazywa się Rambo.
Q: O matko. Kot? Rambo?
A: Bo to bandyta. Ale mnie kocha.

Q: To była moja mamusia
A: Domyśliłem się. Ciężki przypadek, droga Misiu
Q: Przypadek czego? Jakiejś nerwicy?
A: Wiesz, praktycznie nie używamy już pojęcia „nerwica”. A zresztą miałem na myśli coś zupełnie innego. Kliniczny przypadek ciężkiego egoizmu.

Q: Całe szczęście, że w mamie wzburzyła się feministyczna krew, bo jeszcze chwila, a miałbym w mieszkaniu nieodżałowanej Adeli agencję. I to wcale nie detektywistyczną. Mama zagoniła dziewczyny do kuchni i zrobiła im szybkie pranie mózgu. Grzmiała, żeby nie pozwoliły traktować się jak towar, a na koniec dała im ulotkę Centrum Praw Kobiet. Kiedy szły przez podwórko i ich szef klepnął jedną w tyłek, ta zagroziła, że pozwie go za molestowanie seksualne w pracy. Facet zbaraniał.
A: Ale przecież teraz masz wolne…

Q: Dzwoniłem już piętnaście razy do szkoły (z czego dziesięć anonimowo), żeby potwierdzić tę kapitalną informację. Wreszcie zniecierpliwiona pani w dziekanacie powiedziała:
A: Słuchaj, chłopczyku, ile razy mam ci powtarzać, że się dostałeś? Jeśli masz takie problemy z pamięcią, to nie wróżę ci u nas kariery. - Naprzyjmują idiotów, a my tu potem mamy krzyż pański.

Q: Mały na mój widok wyraźnie się ożywił i klaszcząc w pulchne łapki, zawołał:
A: Dantyta, zodziej, lajel!
Q: Zasypia tylko przy obradach sejmu

Q: Zbudziła się tuż po czwartej rano. Dokumenty, które dał jej Kit leżały na stole, lecz nie mogła już na nie patrzeć. Czytała je wcześniej parokrotnie. Były to chłodne, kliniczne opisy agonii zwierząt. Wciąż pamiętała głos Kit, gdy odpowiadał na jej pytanie: dlaczego te doświadczenia są kontynuowane z roku na rok?
A: To nie ma nic wspólnego z nauką - To jest związane ze zdobywaniem funduszów na wykonywanie doświadczeń. Spytaj kogokolwiek: terapia dla nurków cierpiących na dolegliwości wynikające z nurkowania nie zmieniła się o jotę w czasie ostatnich czterdziestu lat wykonywania tych doświadczeń. Lecz nikomu nigdy nie przyszło do głowy, żeby ograniczyć zapotrzebowanie na fundusze, tylko dlatego, że oni nie odkrywają niczego nowego. To oznaczałoby redukcję personelu, mniejszą pozycję, mniejszy prestiż i mniejszą siłę przebicia w zdobywaniu kolejnych środków na finansowanie swoich badań. Pieniądze, kariera i stanowiska: to wszystko o co w tym chodzi.

Q: Cholera, to żywy trup
A: Żywy?
Q: Tak się mówi, prawdziwy, nie manekin, kto to jest?

Q: Raczej morderstwo... Wiesz, to jest bardzo hermetyczne środowisko, stado wariatów, tzw. artyści.
A: No, trochę się tu czuję jak na przesłuchaniach Komisji ds. afery Rywina, medialny świat, cholera, a w łeb walą jak w ciemnej uliczce

Q: Mój proces rozumowania nie był wcale oryginalny - Wszystko jest u Marka Twaina. Chłopiec, który zgubił konia, wyobraził sobie, dokąd by poszedł, gdyby był koniem, poszedł tam i koń był.
A: Wyobraziła pani sobie, co by pani zrobiła, będąc okrutnym, przebiegłym mordercą? - Doprawdy, umysł pani…
Q: Jest jak zlew, jak mawiał mój siostrzeniec Raymond - Ale ja mu zawsze mówiłam, że zlewy są niezbędnym elementem wyposażenia w każdym domu, a przy tym bardzo higienicznym.

Q: W niektórych sprawach czuję się pewnie, ale nie mam żadnego doświadczenia w poszukiwaniu zwłok.
A: Sądzę, że wszystko, co jest do tego potrzebne, to odrobina zdrowego rozsądku

Q: Agnieszka zastanowiła się głęboko. Kochała tego Jędrzeja czy go nie kochała? Może faktycznie zbyt beztrosko powiadomiła Alinę o jego wiarołomności… Trzeba było trochę pocierpieć, byłoby prawdopodobniej.
A: Kochałam, nie kochałam… Pewnie kochałam, ale przecież nie będę płakać po nim na środku sklepu.

Q: Alina i Agnieszka jechały krajową trójką do Świnoujścia, ciesząc się majem.
A: Zupełnie jak Kubuś Puchatek - Pamiętacie może, kiedy Kubuś robił coś, ciesząc się majem? Bo ja tylko wiem, że się cieszył, w imiesłowie.
Q: Ja już nie mam pojęcia, co to jest imiesłów - Skończyłam z imiesłowami raz na zawsze, kiedy tylko odebrałam świadectwo maturalne. Że też chce ci się pamiętać takie rzeczy!
A: Dla mnie jak splunąć - Zresztą byłam z tego kosa. Imiesłowy przymiotnikowe i przysłówkowe, przymiotnikowe czynne i bierne, a przysłówkowe współczesne i uprzednie. „Ciesząc” jest przysłówkowy współczesny.
Q: Na mózg ci padło i zostało - Że też chce ci się szare komórki zamulać takimi rzeczami.

Q: Boże, jakie one są piękne, te ikony! - To wszystko pan malował?
A: Ikony w zasadzie się pisze, nie maluje

Q: Całemu draństwu świata i tak nie dam rady.
A: Wiesz, jak mówią bracia Rosjanie? Wsiej wódki nie prapijosz, no striemitsja nada. Całej wódki nie wypijesz, ale starać się trzeba. Ukochane powiedzonko mojego ojca.
Q: Ono ma ciąg dalszy…
A: Mój Boże, dama nie powinna go znać! Żadną miarą! No więc, dlaczego? Dlaczego nie chcesz się starać?
Q: Z przyczyn praktycznych. Draństwo pozostanie draństwem, ani Rozbickich, ani Niepierowej w aniołów nie przerobię. A stracę na to mnóstwo energii, którą mogłabym przeznaczyć na zrobienie czegoś naprawdę pożytecznego. Tylko jeszcze nie wiem, czego. Ale wymyślę. Daj mi trochę czasu.

Q: Co chciałabyś robić wieczorem?
A: Dziecko.

Q: Ja będę pilnował, żeby to, co oni zrobią, nadawało się na szpital, a pani będzie czuwać, żeby nas nie oskubali. Co pani na to? ''No risk, no fan!''
A: Nie wiem, czy dobrze rozumiem…
Q: Nie ma ryzyka, nie ma zabawy…
A: To akurat rozumiem. Nie rozumiem całej reszty.

Q: Jestem, dziewczynki. Mam dla was czekoladki, właśnie dostałem.
A: Ho, ho, klientki przynoszą ci czekoladki! Koniaczki też? Jak panu doktorowi, żeby uciął właściwą nogę?

Q: Ma pan bliźniaki?
A: Jarka i Leszka - Nie, ja tylko tak straszę. Mam córkę i syna.

Q: Michalina, rozśmieszona myślą, że mogłaby swoim miniaturowym pilniczkiem sterroryzować załogę samolotu, poczekała na Grzegorza, który przeszedł bez problemu i bez zdejmowania butów. Za Grzegorzem już wyła bramka, a jakiś byczek o wyglądzie świeżo dorobionego biznesmena robił awanturę facetom z ochrony.
A: Prawdopodobnie ma dziurawe skarpetki - A w nich niemyte nogi.

Q: (…) nawiasem mówiąc, on się po rozwodzie ze swoją Kaczmarkową ożenił?
A: Chyba z flotą - Face jest nieprzytomnie zakochany w żaglowcach.

Q: Niech pani opowiada
A: Moje przyjaciółki są wariatki
Q: Bardzo korzystnie - Tylko z wariatami człowiek się nie nudzi.

Q: Odstroiłam się jak stróż w Boże Ciało - To przez panią. Nie czuję się swobodnie.
A: Nie wiem czemu, bo wygląda pani świetnie. - Ten kapelutek jest rozkoszny. Szkoda, że nie ma pani na nim ogródka warzywnego. Wie pani, bakłażan, dwa ogórki, cebulka i pęczek marchewki. Z nacią.
Q: Musi wystarczyć kwiatowy. Poza tym co to za ogródek, dwie marne różyczki. Nawet bez przybrania.

Q: On jest poligamiczny?
A: Tak, bąk lubi mieć haremik. Nie dam głowy, czy nasz przyjaciel, nazwałem go Teodorem, nawiasem mówiąc, no więc nie dam głowy, czy Teodor nie ma jeszcze jakiejś panienki w okolicy. Panienki, o której ja nic nie wiem. W zasięgu moich obserwacji z pani gruszy są dwa gniazda i dwie panienki. Kasia i Basia.
Q: Tak je pan nazwał?
A: Dla lepszego odróżnienia. I teraz mam dla pani dobrą wiadomość: zarówno Kasia, jak i Basia złożyły jajka. Będziemy mieli młode bączki.
Q: Co za korzystne wydarzenie. Pan to traktuje bardzo osobiście?
A: Jakbym sam je zrobił, te jajka. O, przepraszam. Ale naprawdę jestem szczęśliwy. Bąk jest rzadkim ptakiem, chyba to już mówiłem poprzednim razem. Do Teodora jestem przywiązany, bo ganiam za nim od kilku lat. Do tej pory nie wiedziałem o jego podwójnym życiu, oczywiście, przypuszczałem, że może takowe mieć, ale nie wiedziałem. A tu proszę. Dwa domki, dwie żonki, dwa komplety jajeczek!
Q: Gratuluję.

Q: Ona chyba w gruncie rzeczy nigdy nie była tak naprawdę, sercem z nami związana. My jak ci trzej muszkieterowie…
A: Jeden za wszystkich, wszyscy za jednego!
Q: W książce oni tak nie mówią. To w filmie wymyślili… żeby się głupszym widzom łatwiej utrwaliło.

Q: Pierwsze młode powinny się na dniach zaczynać usamodzielniać - Pod koniec miesiąca opuszczą gniazda. To fantastyczne, nie? Ludzkie potomstwo rośnie latami.
A: Ale za to żyjemy też latami - Miał pan kiedyś własne dzieci?
Q: Nic o tym nie wiem. Chyba że w terenie.

Q: Wpadaj. Chcesz, to po ciebie przyjadę, może matka pożyczy mi brykę, a jak nie, to może autobuskiem…
A: Masz prawo jazdy?
Q: No to nie będziesz jeździł żadnym samochodem! Jeszcze tego brakowało, żeby ci prawko odebrali!
A: Przecież właśnie mi nie odbiorą!

Q: Co się dzieje? Pamiętam wszystkie te wielkie, dawne wojny. A ty? Musiałeś przecież walczyć.
A: Tak. Niosłem maczugę.
Q: Mieliśmy walczyć o nową, piękną przyszłość. O prawo i w ogóle. Tak mówili ludzie.
A: Ja walczyłem, bo kazał mi wielki troll z batem - Ale rozumiem, o co panu chodzi.

Q: Kiedy zaczynałem karierę barbarzyńskiego herosa - każdy most miał pod spodem trolla. I człowiek nie mógł przejechać przez puszczę, tak jak my właśnie przejechaliśmy, żeby z tuzin goblinów nie próbowało odrąbać mu głowy.
A: Ty
Q: No tak... Ale myślałem, że jeszcze trochę zostanie.

Q: Żadnych skarbów - Wydałem wszystko. Przepiłem wszystko. Wszystko rozdałem. Zgubiłem.
A: Powinieneś zaoszczędzić coś na starość.
Q: Nigdy nie przypuszczałem, że czeka mnie jakaś starość.

Q: No. Teraz pojedziemy na cmentarz.
A: To jakiś wieniec trzeba by kupić.
Q: Mmmm? Żeby ukradli?

Q: Nie tak, idioto, przecież Ty go zabijesz zanim go nakarmisz! Z czuciem! Łabędzi nigdy nie karmiłeś? Co Ty robiłeś, jak byłeś mały?
A: Studiowałem.
Q: No ale jak byłeś taki całkiem mały?
A: No mówię, studiowałem, chodziłem do szkoły muzycznej, na angielski, na basen i działałem aktywnie w organizacji młodych ekonomistów.
Q: Ja Cię! A w piłkę grałeś?
A: Tak, w wodną.
Q: Kurde, to musiała być strasznie ciężka, bo ja grałem w taką zwykłą, nadmuchiwaną.

Q: Jak ty mówisz, to wszystko jest takie proste, sami by na to wpadli.
A: By wpadli, jakby mieli, kurwa, mózg zamiast tego pierdolonego styropianu.

Q: W górę się pniesz: dumna czy tylko pyszna?
A: Z serca wyrastam, więc dumna być muszę.
Q: Cierpki twój owoc, czereśnio…
A: Jestem wiśnia.
Q: A duszę masz?
A: Czyż drzewo miewa duszę?

Q: Alec obserwował ich przez uchylone drzwi. Jace opierał się o umywalkę, jego siostra czyściła mu rany i owiązywała je białą gazą.
A: Dobrze, a teraz zdejmij koszulkę.
Q: Wiedziałem, że musisz coś z tego mieć.

Q: A potem zrobił krok w powietrze, tak spokojnie, jakby schodził z ganku. Clary krzyknęła głośno, kiedy runął w dół jak kamień… I wylądował lekko na stopach, tuż przed nią. Clary wytrzeszczyła oczy i rozdziawiła usta, kiedy wstał z lekkiego przysiadu i uśmiechnął się do niej szeroko.
A: Gdybym powiedział, że właśnie do was wpadłem, pewnie uznałabyś to za oklepany żart.

Q: A więc jest pan ojcem Clary - Bez obrazy, ale rozumiem, dlaczego ona pana nienawidzi. Twarz Valentine’a pozostała obojętna, niemal kamienna. Jego usta ledwo się poruszyły, kiedy zapytał:
A: Dlaczego?
Q: Bo widać, że jest pan psychopatą.

Q: Co powiedział twój ojciec, kiedy się z nim widziałeś? - Co obiecał?
A: No, wiesz, to co zwykle. Bilety na Knicksów do końca życia.

Q: Co robisz?
A: A tak, przyszło mi do głowy, że poleżę sobie na podłodze i trochę powije się z bólu - To mnie relaksuje.
Q: Naprawdę? A… jesteś sarkastyczny.

Q: Czy on cały czas tak stoi przy oknie i mamrocze coś o krwi?
A: Nie. Czasami robi to siedząc na kanapie.

Q: Dlaczego myślisz, że zmiana planów Valentine’a ma coś wspólnego z twoim bratem?
A: Bo tylko Jace potrafi tak bardzo kogoś wkurzyć

Q: Musisz być taki…
A: Nieprzyjemny? - Tylko w te dni, kiedy moja przybrana matka wyrzuca mnie z domu z żądaniem, żebym więcej nie przekraczał jego progu. Zwykle jestem bardzo pogodny. Sprawdź innego dnia, który nie kończy się na „a” albo „k”.

Q: Nie. Isabelle nie wpuściła mnie do swojego pokoju. Rzuca w drzwi różnymi przedmiotami i wrzeszczy. Powiedziała, że jeśli wejdę, wyskoczy przez okno. I zrobiłaby to.
A: Pewnie tak.
Q: Mam wrażenie, że nie wybaczyła mi, że cię zdradziłem.
A: Dobra dziewczyna.
Q: Nie zdradziłem cię, idioto.
A: Liczą się intencje.

Q: Och, na litość Anioła. Jeśli nie ma innego sposobu, żeby się stąd wydostać, pocałuję Simona. Już to robiłam, nie było tak źle.
A: Dzięki - To bardzo pochlebne.

Q: Och, zamknij się. - Jest trzecia rano
A: Prawdę mówiąc, uważam, że jest dziwny - I nie sądzę, żeby to miało coś wspólnego z porą.

Q: Przyszliśmy do Jace’a – powiedziała Clary. – Dobrze się czuje?
A: Nie wiem. Normalnie też tylko leży na podłodze i się nie rusza?

Q: Twojemu ojcu. Zamierzam przehandlować ciebie za Dary Anioła. (…)
A: Nie zna pani mojego ojca. Roześmieje się wam w twarz i zaproponuje pieniądze, żebyście odesłali moje ciało do Idrisu.
Q: Nie mów bzdur…
A: Ma pani rację - Prawdopodobnie każde wam zapłacić za przesyłkę.

Q: Valentine po raz pierwszy spojrzał na trupa i powiedział:
A: Pozostałych Cichych Braci też zabiłem. Musiałem. Mieli coś, czego potrzebowałem.
Q: Co? Poczucie przyzwoitości?

Q: Valentine powiedział mi na statku coś o…
A: Nic dobrego nie może zaczynać się od słów: „Valentine powiedział”

Q: A „zastał Polskę drewnianą, a zostawił murowaną”?
A: Murowaną to ten... no... Jak murowaną... to... To może Ania będzie wiedziała! No w końcu uczy się dziecko w zerówce!
Q: Taa... a przy okazji sprawdzimy smarkulę!
A: Ania!!! (...)
Q: Słucham, mamusiu!
A: Dziecko, powiedz, kto zastał Polskę drewnianą, a zburzył murowaną.
Q: Nie wiem.
A: To ty się tak uczysz historii, dziecko?
Q: Ale my przerabiamy dopiero plejstocen, dewon i kredę.
A: No ja jej dam plejstocen! (...)
Q: Dziecko było zdenerwowane, wyrwane z kontekstu, sprawdź jeszcze raz.
A: Dobrze. Ale jak nie odpowie... Powiedz, ty tak chodzisz do tej zerówki, chodzisz... A biologię masz?
Q: Mam.(...)
A: „Zgubił to Kopciuszek albo jednokomórkowa istota żywa”? Co to jest?
Q: Rzęsistek pochwowy.
A: Myślisz, że Kopciuszek mógł to zgubić?

Q: Jeszcze tylko jedno hasełko i wyjeżdżamy na te Wyspy... Kalwaryjskie. (...) Co to jest: „łączy dwoje zakochanych”...
A: Ania! Ania! Chodź tutaj! (...)
Q: Słucham, tatusiu!
A: Powiedz, córeczko... Mamusia chce cię o coś zapytać...
Q: Słucham, mamusiu!
A: Córeczko, powiedz, co łączy dwoje zakochanych?
Q: Penis. (...)
A: Nie no, nie, nie no, dziecko...! Nie, dziecko! Czy my z tatusiem gramy w tenisa?! (...)
Q: Nie no... wszystko się zgadza... „tenis” pasuje...(...)
A: Masz już to hasło? (...) I co wyszło?
Q: Słuchaj: „Ajsarak ejput wajsak ałaj iiim”.
A: ANIA!!!

Q: Nie wymądrzaj się i marsz do garów!
A: Tylko do garów, całe życie do garów! A ja też mam swoje życie osobiste! Dlaczego nie pozwalacie mi robić tego, czego bym naprawdę chciała?
Q: A czego ty byś chciała?
A: Mamusiu... kupisz mi skrzypce...? Mamusiu, powiedz, że kupisz mi skrzypce... Mamusiu... Kupisz mi skrzypce?! Mamusiu! Kupisz mi skrzypce?!!!
Q: Kupię, kupię...
A: Kupią mi skrzypce! Kupią mi skrzypce!
Q: Jak ty myślisz, po co jej te skrzypce do mycia garów?

Q: „Państwo w Ameryce na literę ''k''”.
A: Sprawdź
Q: Tyś zgłupiał? Ostatnia literka ''a''.
A: Aaa... Aaa... tylu ich wyjeżdżało do Ameryki, że trudno, żebym znał wszystkich!

Q: To powiedz: „rzeka w Anglii”.
A: ''River''!

Q: Zaobserwowałem, jak dwóch malców pisało brzydkie wyrazy na sarnie! (...) Pisało na niej „narząd”.
A: Bardzo przepraszam, bardzo przepraszam, ale wkradło się nieporozumienie... bo to było napisane: „Kochanemu kierownikowi
Q: Było napisane... „Pan kierownik to narząd!”

Q: Nie twarz zdobi człowieka, lecz człowiek twarz!
A: Pana twarz to może choinkę przyozdobić...

Q: Mowa? Taka z buzi?
A: Nie, taka z dupy!

Q: To gdzie ty mieszkasz?
A: Tam, gdzie łosie

Q: Wzięła jajo i poleciała do mamusi... Nawet nie wiem, czy wróci...
A: Wróci (...). Pocztowe zawsze wracają.

Q: Zapraszam cię na moje nowe okno – na parapetówę.
A: Ty, a co będziemy robić?
Q: Co, co

Q: Czy wielka jest różnica między grobem a ustępem?
A: Nie. Bo jeśli czas tam iść, to trzeba iść.

Q: Czyż mam umierać w kwiecie lat, ja, najpiękniejsza z lalek?!
A: Czyż po to tak dbałam o siebie, by zginąć w czterech ścianach mego pokoju?!

Q: Boję się chodzić nad staff, bo tam podobno rusałka grassuje.
A: Nie bój się, rusałka Marysia nic ci nie zrobi!
Q: No to chodźmy w c'''hasz'''cze.

Q: Wodniku, a dlaczego masz takie duże oczy?
A: Żeby lepiej widzieć was.
Q: Aha, a dlaczego masz takie duże uszy?
A: Słyszeć lepiej was żeby.

Q: Żwirku, ale jestem słaby, chyba zatrułem się grzybami... Strasznie boli mnie brzuszek...
A: A ja głód czuję... Może poszlibyśmy nad staff coś zarzucić...?
Q: A masz tam jakąś działkę?

Q: Gdybyś nie zauważył, całe to miejsce się zapada.
A: Zajebiście, co nie?

Q: Skoro oni chcą dopiąć swego używając broni, to dlaczego my nie możemy?
A: Bo mają większe spluwy?

Q: Myślisz, że jestem szalony, co?
A: Czasem szaleństwo to najlepszy wybór.

Q: Nikt nie zginął.
A: Jeśli to ci poprawi humor, mogę kogoś zastrzelić.
Q: Nie trzeba, przeżyję.

Q: No, i po sprawie.
A: Takie misje lubię – rozwalić kilka gethów i zakończyć wszystko wielkim jebnięciem!

Q: Więc to jest ten słynny turiański generał? Jakim cudem waszemu gatunkowi udało się nas pokonać?
A: Może jestem pijany, kroganinie, ale za to jutro wytrzeźwieję, a ty zawsze będziesz paskudnie wyglądał.

Q: Wy, kroganie, żyjecie bardzo długo. Nic ciekawego nie utkwiło ci w pamięci?
A: Wiesz, kiedyś jebani turianie wybili prawie całą moją rasę. Po prostu zajebiście.

Q: Zapasowe zasilanie systemu. Musi służyć jednostce centralnej w stacji.
A: Jebnij w to porządnie i spróbuj jeszcze raz.

Q: Martwię się o Marcina i Przemka.
A: Myślisz, że coś ich łączy?

Q: Czasami jest trochę zapalczywy.
A: No… jak to Zapałowie…

Q: Tęsknisz czasami za naszymi rozmowami w windach?
A: Nie!
Q: Hej! A pamiętasz, jak cię pytaliśmy o życie we Flotylli? To była świetna okazja do zwierzeń.
A: Ta rozmowa dobiegła końca!
Q: Opowiedz mi znowu o swoim układzie odpornościowym.
A: Mam strzelbę!
Q: Hmmm… pogadamy później.

Q: Co to jest Graal?
A: Coś, czego się szuka. Coś, co jest najważniejsze. Coś, bez czego życie traci sens. Coś, bez czego jest się niepełnym, niedokończonym, niedoskonałym.

Q: Twoja ciotka i wuj będą z ciebie dumni, prawda? (…) Jak usłyszą, czego dokonałeś w tym roku…
A: Dumni? Zwariowałaś? Tyle razy byłem bliski śmierci i przeżyłem? Będą wściekli…

Q: Próbują go zdyskredytować - Nie czytałeś „Proroka Codziennego” w ubiegłym tygodniu? Napisali, że poniósł klęskę w głosowaniu na przewodniczącego Międzynarodowej Konfederacji Czarodziejów, bo się starzeje i traci kontrole, ale my dobrze wiemy, jak było: przeciwko niemu głosowali czarodzieje z naszego ministerstwa, po tym, jak wygłosił mowę, w której oznajmił o powrocie Voldemorta. Pozbawili go godności Wielkiego Maga Wizengamotu, czyli Sądu Najwyższego Czarodziejów, i już mówią, że trzeba mu odebrać Order Merlina Pierwszej Klasy.
A: A Dumbledore mówi, że ma to w nosie, że zależy mu tylko na tym, by go nie wyrzucili z talii kart sprzedawanych z czekoladowymi żabami

Q: Czego księżna raczy słuchać?
A: Metalliki - Ostatnio słucham metalu.(...)
Q: Lubi księżna?
A: Bynajmniej. Ale innej już nie dosłyszę.

Q: Kazałaś mi się przebrać za Pamelę tylko po to, żebym udowodnił, że nie jestem księdzem? (...)
A: Dokładnie! (...) Nie umiesz włożyć sukienki bez mojej pomocy!
Q: Pomysłowe - Przy okazji ustaliliśmy, że nie jestem transwestytą, aktorem, kucharzem, projektantem mody. Nieźle.

Q: Po co ci to?
A: Po nic. Piszę książkę.
Q: Znowu? (...) Do książki musiałbym się przyłożyć, a nie tak z głowy przy herbatce. Znajdę trochę materiałów (...).
A: To o zakochanym jednorożcu. Fantasy. Nie musi być dokładne w szczegółach.
Q: Dlatego nie lubię fantasy, że tam ogólnie jest niedokładne w szczegółach.

Q: Postanowiłam zostać zakonnicą! Chyba wolno?
A: Jezus Maria! - Jesteś w ciąży?
Q: Dlaczego w ciąży?
A: A dlaczego chcesz zostać zakonnicą?
Q: A od kiedy to zakonnicą zostaje się dlatego, że jest się w ciąży?

Q: Wyciągnęła z półki znajomy wydruk i powiedziała, że książka jest niedobra. (...) Teraz tak się dużo pisze, że w związku z tym niewiele się wydaje. (...) a moja książka jest zbyt układna, zbyt poprawna. Istna czytanka.(...)
A: Jak to, za poprawnie napisana?
Q: Za pomocą okrągłych zdań, które nikogo nie poruszą. Nie zainteresują.
A: Jeżeli napiszę niestylistycznie i z błędami ortograficznymi, zainteresują się wszyscy, ale chyba jako jakimś hip-hopem?
Q: Nie rozumiemy się! (...) Mam na myśli to, że pani pisze bez jaj! Jak kobieta bez jaj! (...) Pani pisze oczywistości, banały, językiem poprawnym do bólu zębów. Jest takie powiedzenie „głupi jak but”, prawda? (...) I pani właśnie pisze „głupi jak but”! żeby raz napisała pani coś zaskakującego. Na przykład „głupi jak sanki”!

Q: Jesteśmy fucking friends. Swoją drogą, jak to przetłumaczyć? Pieprzący się przyjaciele?
A: Może przyjaciele od pieprzenia? To brzmi ładnie, polsko, rodzinnie.

Q: Pięknie, Majek. Kobieta wyzwolona. Mimowolna feministka.
A: A co jest feministycznego w tym, że ja się kurewsko zachowuję?
Q: To, że faceci ruchają wszystko co się rusza, a nie dają tego prawa kobietom.

Q: W górę się pniesz: dumna czy tylko pyszna?
A: Z serca wyrastam, więc dumna być muszę.
Q: Cierpki twój owoc, czereśnio…
A: Jestem wiśnia.
Q: A duszę masz?
A: Czyż drzewo miewa duszę?

Q: A ta Flądra… chciałam powiedzieć Flora, gdzie?
A: Zdaje się, że chwilowo w Szwajcarii, fizjologię sobie odmładza (…).

Q: Czy Bolcio krakowski mieszka na stałe w Krakowie?
A: A skąd! - Taka wesz rynsztokowa nie może mieszkać w takim porządnym mieście!

Q: I powiedziała o tym całym porwaniu. Ale mówi, że Albert nie, nie wydoił z niej tego szmalu dla siebie, jest pewna, i po wakacjach biorą ślub. Mam nie rozgłaszać, nikomu nie mówić, inaczej będę brudna świnia, zdaje się, że właśnie jestem.
A: Nie szkodzi, zawsze przecież możesz się umyć

Q: Ludzie wiedzą wszystko…
A: Dzieci więcej

Q: Nie może być normalny, jeśli takiemu pijawkowi dom wypożycza!
A: Pijawce
Q: Pijawkowi! Pijawek to jest samiec pijawki.

Q: Niech już wezmą ten ślub i urodzą cokolwiek.
A: Myślę, że najbardziej chcieliby dziecko, nie?

Q: No, jeżeli wszystkie salonowe akcje przeprowadzają te debilne bandziory, to ja jestem Mona Lisa. Z łasiczką!
A: Dlaczego z łasiczką?
Q: Bo takiej na pewno nie ma.

Q: Opowiedzcie porządnie! Jak podejrzany?! Skąd…?! Cudo! Super! Nienawidzę tego gnoja, tego padalca! Dobrze, że się do niego nie odezwałam, albo może nie, trzeba było narzygać…!
A: Zaraz, czekaj, za dużo naraz. Dlaczego narzygać? Jak?
Q: Tak zwyczajnie… Albo nie, gwałtownie!
A: Po piwie?
Q: No coś ty, piwa byłoby mi szkoda dla tego gnoja!

Q: Szanowna pani… Pół melona masz gotowe?
A: Nie mam. Miałam, ale cały mi wyszedł do sałatki. Takiej owocowej, zdrowotnej. Mam bakłażana.
Q: Głupia czy jaka…? - No dobra, bez jaj…
A: Do sałatki owocowej jajek się nie używa

Q: To lepsze niż ''Romans mumii'' z Polą Negri
A: Oglądałaś ''Romans mumii''?
Q: Niestety, nie. Przed urodzeniem nie chodziłam jeszcze do kina.

Q: W takim wypadku musielibyśmy założyć, że szefem tego przedsiębiorstwa jest kobieta.
A: A dlaczego nie? (…)
Q: Ponieważ ostatnio udowodniono… Szczegółów naukowych nie znam - że kobiety mają mózg inaczej zbudowany. Chętnie w to wierzę, nawet przy identycznym poziomie inteligencji i wykształcenia coś jest w nas jednak inaczej i do ostatniego tchu będę się upierać, że to biologia. Chyba że gdzieś tam, w kimś, nastąpiło drobne wypaczenie, przy obecnym poziomie zatruć chemicznych wszystko jest możliwe, ale byłby to wyjątek, potwierdzający regułę. Baba może mu pomagać. Współdziałać. Ale głównym spiritus movens jest facet. Baba od upiększania, facet od twardej rzeczywistości… Ciekawa rzecz…

Q: Znam cię od urodzenia, a nic kompletnie na temat nie wiem (…).
A: Bo wszystko wyrzucasz. Wszyscy wszystko wyrzucają, porządni tacy, cholera, a mogliby mieć, tak jak ja, przez czterdzieści pięć lat jeden notes! przekreślam, wpisuję nowe, mam nawet tych z młodości!
Q: I dzięki temu niczego nie można w nim znaleźć…
A: Wszystko można znaleźć! Tylko trzeba wiedzieć, pod jaką literą szukać!
Q: Not o pod jaką masz weterynarza?
A: Jak to, pod jaką? Pod zet.
Q: Przecież on się nazywa Olszański!
A: No to co? Ale pod zet są zwierzęta. Elementarne skojarzenia!

Q: Że też nie jesteś kobietą…!
A: Osobiście nie żałuję. Bo co?
Q: Bo nic. Niuansików nie wyłapiesz. Do takich rzeczy babom najlepszy pies do pięt nie dorasta.

Q: Całujta w dupa księdza biskupa…
A: Bez aluzji politycznych poproszę

Q: Siedzi na szmalu, nie wiem skąd, skoro pracuje jak zramolała krowa, ale Konrad sam się pcha, cyklon solony, trąba powietrzna! Żeby Klara się nim zachwyciła!
A: Czekaj. Dlaczego solony?
Q: No bo pieprzony to podobno wulgarnie.

Q: Bo ja zawsze mówiłem - że z pani to dobra kobieta, nie to, co moja żona, świeć Panie nad jej duszą... &lt;br / &gt;
A: Owszem - Ale to zła kobieta i muszę się modlić za jej duszę już teraz.

Q: Umawiasz się z facetem raz, najwyżej dwa, choć nie mam pojęcia, dlaczego niektórzy dostępują zaszczytu drugiej szansy, skoro i tak ich potem spławiasz...
A: Po prostu zostajemy przyjaciółmi - Nawet jeśli to dupki.
Q: Hmmm... i ty już po pierwszej randce możesz stwierdzić, kto jest kto?
A: Mogę.
Q: To po co druga randka?
A: Bo jak facet jest nieśmiały, to trzeba mu się przyjrzeć dokładniej.

Q: Jestem głodny
A: Znowu?
Q: Jak to znowu? - Zamiast do kuchni zaciągnęłaś mnie do sypialni. Nie wmówisz mi, że to była kolacja.
A: Ja ciebie zaciągnęłam? - A ty się tak broniłeś, biedaczku...
Q: Ulka!
A: Do diabła! - Czy ty nigdy nie nauczysz się pukać?!
Q: Wiem, wiem... Beata mogła uprawiać dziki seks z Bradem Pittem, a ty z Angeliną Jolie. Ale skoro to równie prawdopodobne jak to, że jutro pójdę do pracy, to...

Q: Powinna uczyć się na błędach.
A: Uczy się. Tylko wciąż popełnia nowe...

Q: Zwariowałaś?! - Po co zapraszałaś Damiana na kolację?
A: Ty pierwsza wpuściłaś go do domu - O co ci chodzi?
Q: Wpuściłam go, żeby pomógł! Potem bym się z nim umówiła na mieście i by sobie poszedł. - Teraz obaj będą tu siedzieć, a ci tam na dole będą się dąć?
A: Co będą robić?
Q: No, się rozdymać...
A: Chodzi o to, że ciało zacznie puchnąć od gazów? - Ale to jeszcze nie teraz. Na stronie medycyny sądowej było napisane, że to się zaczyna dopiero sześćdziesiąt godzin po śmierci. Ryszard jest świeższy. Na razie powinien być na etapie tężenia.
Q: Mówisz do niego po imieniu?
A: A co? Myślisz, że ma coś przeciwko? - Zresztą jak mam mówić? Trup? Zwłoki? Jeszcze ktoś usłyszy i zacznie się zastanawiać. Ryszard jest bezpieczniej.
Q: Może i coś w tym jest. - Tylko, że twój Ryszard jest sztywny, a mój Andrzej niedługo zacznie się topić we własnych płynach ustrojowych!
A: Zapomniałam, że Andrzej jest starszy. Ale spokojnie, z worka nie będzie przeciekał.

Q: A co to jest życie?
A: Oddech. Zapach. Krzyk. Emocje.

Q: Barnaba przedstawił Honoratę jako typowy przykład naiwnej dziewczyny. Takiej, która bezwarunkowo wierzy we wszystko, co jej się powie. Żartował nawet, że koledzy wyświadczą mu przysługę, jeżeli w ramach zadania niespodzianki każą mu udowodnienie Honoracie, że Kopernik nie miał racji i że to Słońce obraca się wokół Ziemi.
A: Daję głowę, że ta idiotka by w to uwierzyła. Jest tak prosta i łatwowierna, że można by ją uznać za wzorzec infantylizmu. Podejrzewam, że już ten twój pokemon jest bardziej cwany.

Q: Ciężko jest chyba samej opiekować się dzieckiem?
A: Znacznie łatwiej z samym dzieckiem niż z dzieckiem i kamieniem u szyi

Q: Czekaliśmy na ciebie.
A: Dobrzy z was druhowie. Żebyście tak z wódką zawsze czekali, byłbym wam zobowiązany.

Q: Nie możecie poczekać, aż przejdzie mi to grypsko i będę się mógł włączyć?
A: Przełknij parę cukierków z alkoholem, to od razu ci się poprawi.

Q: Spaghetti było bardzo dobre.
A: Tak… jak ktoś jest głodny, to wszystko mu smakuje.
Q: A ty… jesteś głodna?
A: Jeśli pytasz o spaghetti…
Q: Nie pytam o spaghetti.
A: Jestem. Ale nic z tego nie wynika.
Q: I nie miałbyś ochoty nawet na małe ciasteczko?
A: To nie ma nic do rzeczy. Czasami jeden malutki kęs może być tym, który doprowadzi do niestrawności. Dobrze jest, jak jest.
Q: Wtedy, kiedy się do mnie przytuliłaś… Było mi dobrze.
A: Zdziwisz się, ale ja czułam podobnie. Ale nie chcę się stąd wyprowadzać. Już kiedyś przeżyłam podobną sytuację i wydawało mi się, że znalazłam coś na kształt domu. Do momentu, kiedy Filip ujawnił swoją obecność na teście ciążowym. Mój tak zwany dom okazał się zwykłym domkiem z kart, który runął w jednej chwili. Niech więc wszystko pozostanie po staremu.

Q: Synku, syneczku
A: Nic nie mów!!!
Q: Kochanie…
A: Nic mnie nie obchodzi, że mnie kochasz!!! - Chcę mieć tatę!!!

Q: A ten tylko o dupach myśli
A: Dziwisz się, że nie idzie nam myślenie? Jak człowiek chce się wyszczać, a nie ma gdzie, to też myśli tylko o pęcherzu.

Q: A… tu cię boli. To dlatego tak się na nią gapisz? - Potrzebujesz kobiety?
A: A ty nie?
Q: Ostatnio mam taki zapieprz w pracy, że nawet o tym nie myślę. Przynajmniej nie tak często jak powinienem. Ale kiedy się skończy ten pieprzony miesiąc…
A: Widzisz, mówisz, że nie myślisz, a odruchowo mówisz o pieprzeniu.
Q: Powiedziałem „pieprzony”.
A: No właśnie.

Q: We wtorek po południu w biurze Łukasz wpadł na najgenialniejszy plan na świecie. Wyszedł właśnie z WC, gdy zobaczył jednego z kolegów, biegnącego w tym kierunku.
A: Pali się?
Q: Jeszcze gorzej, stary - Sraczka. Sraczka przez duże S.

Q: Spluwasz na tynk, zdrapujesz patyczkiem zapałki trochę mokrego tynku i zapalając strzelasz zapałką w górę, zapałka przyczepia się tym tynkowym klajstrem i wypala się robiąc takie fajne czarne plamki na suficie.
A: Ten kraj ma przesrane, jeśli uważasz to za fajną zabawę

Q: A małpy?
A: Przemądrzałe inteligenciki, które nadają się tylko do rozwiązywania testów i upijania się w trupa.
Q: Słucham?
A: Mówiąc wprost, pani senator, w sytuacjach stresowych małpy chleją na umór.

Q: Jak to co! Na tych zdjęciach są jakieś koszmarne embriony, mają okropne trójkątne twarze, a niektóre są obrośnięte futerkiem.
A: Pierwsze koty za płoty!

Q: To bardzo, bardzo ciekawe. Tylko dlaczego zastosowali zapalnik Michael Jackson? To chyba dość kosztowne rozwiązanie?
A: Przecież cały świat słucha Michaela! To drogi zapalnik, ale najpewniejszy. To musi zadziałać.
Q: Zdaje się, że on od trzech lat niczego nie nagrał?
A: Ba! Cały czas potajemnie nagrywa w Instytucie Przebojów Strategicznych w Memphis. Już dwa longplaye czekają na premierę, to znaczy na wybuch wojny cywilizacji. A sam Jackson jest już trzygwiazdkowym generałem, ale to naturalnie tajemnica państwowa

Q: Co to było? Ten proszek.
A: Pył wróżek.
Q: Myślałem, że po tym się fruwa.
A: Błąd pojęciowy. Nie fruwa, tylko odlatuje

Q: Tymczasem Jabłko straciło łączność z Siecią i przeszło na lokalne połączenie z wewnętrzną pamięcią cząstkową. Palił się czerwony wskaźnik, co oznaczało awaryjne zasilanie.
A: Co zrobiłaś?
Q: Po prostu: rozpakowałam świat. Był taką samą imitacją jak ta szklanka, mój drogi. Tam - jest wreszcie coś prawdziwego. Czy chcesz opuścić wraz ze mną ostatnią enklawę rzeczywistości wirtualnej, jaką stanowi ten budynek?

Q: Jeżeli coś cię boli:
A: dobra wiadomość: żyjesz.
Q: zła wiadomość: ten ból czujesz wyłącznie ty.

Q: Wygrałaś fiata pandę. Masz prawo jazdy?
A: Niestety, nie mam, mój pianista też. Nie wiem, jak wrócimy do domu. Chyba mama nas odwiezie.

Q: A potem nadszedł Kleofas. Kleofas zawsze wychodzi ze szkoły na samym końcu. Ponieważ jest najgorszy w klasie, często ma problemy z wychowawczynią i za karę musi pisać linijki.
A: Hasło?
Q: „Cholerna odwaga”

Q: Trochę się bałem, ale mama kazała mi zaprowadzić pana Cazalèsa do mojego pokoju, żeby mi udzielił lekcji. Weszliśmy do pokoju i usiedliśmy przy moim stole.
A: Ych… - Co robicie w szkole?
Q: Bawimy się w Lancelota

Q: Ten twój gruchot wygląda jak krowie łajno!
A: No to ci powiem, ciemniaku, że ten kolor - jest teraz najbardziej modny. A to, że mój gruchot, jak go nazywasz, ci się nie podoba, nie ma żadnego znaczenia. Póki żyję, nigdy do niego nie wsiądziesz!
Q: Ty, jeśli chcesz nadal żyć, też lepiej do niego nie wsiadaj - Przy prędkości dwadzieścia na godzinę wylatuje z zakrętu i dachuje.

Q: Czy to tak trudno, Alceście, powiedzieć mi dzień dobry?
A: Cześć!

Q: Niech pan sobie wyobrazi - że nie mogę znaleźć młotka. Wie pan, jak to jest, w tym bałaganie po przeprowadzce…
A: Och, wiem aż za dobrze - Żona może panu opowiedzieć: zaraz po wprowadzenia się do tego domu o mało nie zgubiliśmy Mikołaja!

Q: Tata też się ucieszył, kiedy dowiedział się, że przyjeżdża Bunia.
A: Brawo! - No tak, brawo! Co za wspaniała nowina! Brawo!

Q: Tata też się ucieszył, kiedy dowiedział się, że przyjeżdża Bunia.
A: Brawo! - No tak, brawo! Co za wspaniała nowina! Brawo!

Q: Co to za hałasy?
A: To przez pańskiego pracownika, o tego tu! - Nie pozwala jeść lodów biednym dzieciom, ale sam sobie nie odmawia i jeszcze nie chce płacić!
Q: Ja jem lody?
A: Do tego jaki ma tupet! Trzyma w ręku rożek, czekolada spływa mu aż do łokcia, a twierdzi, że nie je lodów! - Bezczelny typ!

Q: Tego klona ni masz prawa tknąć, zasrańcu, choćby palić słomo przyszło, mówie, on moj brat! (...) Tego dnia, co ja urodził sie, babka urwali gałonzke ze swojego klonu, tego co u Mazurow przy stodole, i wsadzili koło węgła. Nu i przyjoł sie, i rośnie ze mno. (…)
A: To wszystkie drzewa przy domach, to braty?
Q: Prawie wszystkie. I w lesie też nie możno ścinać: nie wiadomo kogo sie ścina.
A: To jakby drzewow nie ścinać, ludzie nie umieralib?
Q: Nie umieralib.
A: To czemu ścinajo?
Q: A czym majo zimo w piecach palić? Gotować, grzać trzeba, trzeba i ścinać i to nie grzech. Ale bez potrzeby ściąć abo pokaleczyć, o, grzech straszny!

Q: Jak osoby niesłyszące radzą sobie w teatrze, w kinie?
A: Unikają tych miejsc. Chodzą na filmy z napisami. Czasem tylko dlatego, żeby udowodnić rówieśnikom, że nie są gorsi. Natomiast teatr dla nich nie istnieje. To bariera nie do przejścia. Mają ogromne opory.

Q: A teraz jazda, zanim mnie najdzie ochota na ważkę w miodzie!
A: Już mnie tu nie ma!

Q: AAACH!!! Mówiłem ci, żebyś nie wnosił tej lampy do środka!!!
A: Ted, ja nie chciałem!!!

Q: Nasiona nie rosną na drzewach!
A: Rosną, tato.
Q: No tak...

Q: A wiecie, że on, to znaczy Kołczak, właściwie sam siebie rozstrzelał?
A: Z dwóch pistoletów
Q: Nie, z plutonu egzekucyjnego. Bo tam nie było nikogo wyżej pułkownika, a Kołczak był admirałem, więc nikt w zasadzie nie miał prawa wydać komendy „pli”, to znaczy po waszemu… jak, Mareszka, bo nie wiem?
A: Pal.
Q: No właśnie. I Kołczak sam wydał komendę. A oni go na tę komendę zabili. To jest prawdziwa prawda (…).

Q: Ale nie będziemy przecież mówić do ciebie „Mario”, jak na ambitnym filmie nurtu egzystencjalnego
A: Jakie lubisz zdrobnienia?
Q: Mąż mnie nie zdrabniał, bo uważał, że to gminne… (…). Mój ulubiony profesor i prawie promotor mówił do mnie „Maryniu”…
A: Zrozumiałe, pewnie lubił Sienkiewicza
Q: A tak to była Marysia, Maryś, różnie. Mani nie lubię. A mój dziadek mówił do mnie „Mareszka”. To kaszubskie. Dziadkowie Kwiatkowie byli Kaszubami.
A: Pięknie! - Mareszka. Kaszubska Mareszka. Jestem za. Czy zechcesz dla nas być Mareszka?
Q: Z przyjemnością. (…) Nie byłam Mareszką od dzieciństwa.

Q: Chciałaś od nas rad i porad. Jedz wolniej i powiedz nam, o co chodzi, a już jak my ci doradzimy…
A: To się nie pozbierasz

Q: Czterdziestolatek może wszystko. Osiemdziesięciolatek o wiele mniej. Żeby to najjaśniejszy szlag trafił. Niestety.
A: Cóż pan się tak zamyślił?
Q: Poszukuję straconego czasu, Mareszko - Beznadziejna sprawa.

Q: Jasny szlag by to trafił!
A: Nie wyrażaj się!
Q: Boże jedyny… to znaczy, że mi nie pomożecie…
A: I nie używaj imienia Boga nadaremno

Q: Miałam bardzo kochanego dziadka. Umarł, kiedy miałam piętnaście lat. A zaraz potem babcia stwierdziła, że skoro on nie żyje, to ona też nie chce. Moi rodzice próbowali jej tłumaczyć, że jeszcze my jesteśmy, że ją kochamy, ale nie słuchała. Położyła się i rzeczywiście umarła. (…)
A: (…) Pani babcia chciała umrzeć i umarła. Ja nie chcę umrzeć, ale też umrę.

Q: Myślałaś o Pawle?
A: „Gdy cię nie widzę, nie wzdycham, nie płaczę, nie tracę zmysłów, kiedy cię zobaczę”…

Q: Nie znacie nowin. A ja znam.
A: Bo masz wtyczkę w Stolcu - Nie patrz tak na mnie, Mareszko, jedna nasza znajoma mieszka w takiej wsi, co się nazywa Stolec.

Q: Piżama, szlafrok, kosmetyki, szczoteczka do zębów. Takie tam. Sam wiesz, co jest potrzebne w szpitalu.
A: W życiu nie leżałem w szpitalu…
Q: To w hotelu. W hotelu leżałeś.

Q: Powiedz mi, co to za określenie, z którym masz kłopot.
A: ''Priwieriedliwyje'' (…).
Q: Kto wyje, powiedziałaś?
A: Nikt nie wyje. No, może ja. Konie są ''priwieriedliwyje''. We wszystkich tłumaczeniach jest jednakowo: narowiste. A ''priwieriedliwyje'' wcale nie znaczy „narowiste”. „Narowisty koń” po dla mnie poza tym pojęcie zootechniczne, a nie poetyckie. Nie ma czaru, jeśli rozumiesz, co mam na myśli. (…) ''Priwieriedliwyj'' to po naszemu „grymaśny, kapryśny”. „Narowistego” ja odczuwam jak takiego trochę świrusa. Tu kopnie, tu zrzuci z siodła… A te ''konie priwieriedliwyje'' nie są stuknięte, tylko Imają własne zdanie. Nie słuchają woźnicy są nieposłuszne…

Q: Sasza Winogradów, native speaker, tłumacz i poeta z bożej łaski oraz śpiewak. Bardzo skromny śpiewak. W każdym razie nie piosenkarz. Pieśniarz?… Tak sobie przy gitarze śpiewam troszkę.
A: Okudżawę i Wysockiego?
Q: No tak, tu wszyscy ich uwielbiają, nie wiem, jakim cudem.

Q: (…) w moim pokoleniu wszyscy czytali Agatę. Jeśli w ogóle czytali kryminały. Ja czytałem dosyć dużo, zwłaszcza kiedy jeździłem po różnych budowach jako kawaler jeszcze. Byłem ulubionym klientem prowincjonalnych bibliotek.
A: Myślałam, że ci, co jeździli po budowach, robili zupełnie co innego…
Q: Co innego też robiłem. Kiedy ma się tyle lat co pani, czas jest bardziej rozciągliwy. Kiedy może pani do mnie przyjść?

Q: Zastanawia się pani teraz, ile mam lat? (…) Osiemdziesiąt dwa. W grudniu skończę osiemdziesiąt trzy.
A: Piękny wiek
Q: Piękny wiek to pani ma. Ja nie mam nawet pięknego charakteru.

Q: Nie chodzi o to, mówię szczerzę. Po prostu nie wiem, kim jesteś.
A: Zapadło milczenie.
Q: Nie mów zagadkami – szepnął.
A: Nie mówię. Ja naprawdę nie wiem, kim jesteś
Q: Nie potrafił zobaczyć jej twarzy, ale mógł dotknąć. Uczynił to z delikatnością ślepca, przesuwając opuszkami palców od jej skroni ku zagłębieniu policzków.
A: I obawiam się, że nawet gdybym wiedziała, niczego by to nie zmieniło, bo widzisz, nie wiem też, kim sama jestem.

Q: Dlaczego to zrobiłeś? (...)
A: Dziecinko, nie wiem. Usiłowałem ci to wyjaśnić, wciąż usiłuję wyjaśnić to sobie. To miałem na myśli, nazywając swoje zachowanie neurotycznym i irracjonalnym. Ja...
Q: Nie – przerwała. – Nie pytam, dlaczego miałeś romans z tą dziewczyną, tylko dlaczego mi o tym opowiedziałeś? Po co? Chciałeś wzbudzić we mnie zazdrość? Miałam się w tobie zakochać, wrócić do wspólnego łóżka czy co? Jak właściwie mam zareagować?(…)
A: Dlaczego nie powiesz, co czujesz?
Q: Powiedziałam. Nic nie czuję.
A: Innymi słowy nie obchodzi cię, co robię albo z kim sypiam, tak?
Q: Tak, masz rację. To mnie nie obchodzi.
A: Ale ja chcę, żeby cię obchodziło!
Q: Wiem. Przypuszczam, że obchodziłoby mnie, gdybym cię kochała, ale widzisz, ja cię nie kocham. Nie kocham i w gruncie rzeczy nigdy nie kochałam. Dotarło to do mnie dopiero w tym tygodniu i dlatego wolałabym na razie o niczym nie rozmawiać. Rozumiesz? – Wzięła ściereczkę i poszła do salonu, zmęczona, kompetentna pani domu, która ma obowiązki do wykonania.

Q: Co widzisz, kiedy medytujesz?
A: Czasem pocieszenie; innym razem ból.
Q: Nie lubię dwuznaczności. To wytwór starego świata.

Q: Czasami - lubię swoje emocje.
A: Ja też - odparła nieco szorstko Hellene.

Q: Chciałbym zadać panu kilka pytań.
A: W jakiej sprawie?
Q: Morderstwa.
A: Czyjego?
Q: Pańskiego

Q: Jestem pańskim jedynym studentem?
A: Istotnie. Zapewniam pana jednak, że miewałem gorsze lata. Choć miewałem i lepsze.

Q: Miałem wszelkie podstawy, by przypuszczać, że to artysta grający jego rolę w filmie biograficznym.
A: Wcale nie jest pan tak daleki od prawdy
Q: Co pan chce przez to powiedzieć?
A: Chciałem powiedzieć, Ŝe i jedno, i drugie. Pisarz i aktor zespolili się w paradoksalną jedność...
Q: Czy nie można by bez zagadek?
A: Dopóki trwa eksperyment, nie można.

Q: Czym żyjecie?
A: Powietrzem, dosłownie powietrzem… Przypuszczamy, że zawiera ono jakieś nieznane ludziom związki. W każdym razie oddychanie w zupełności wystarcza do podtrzymania przy życiu naszych organizmów. Siedzimy już tutaj ponad dwa miesiące i dotychczas nikt z nas nie poczuł się ani głodny, ani zmęczony, ani chory…

Q: Fałszywa historia
A: mistrzyni fałszywej polityki.

Q: Z dzisiejszej perspektywy może się wydać śmieszne, że były czasy, gdy administratorów Wikipedii wybierano metodą:
A: „Chcesz być adminem?”
Q: „Err... a co to jest?”
A: „No to już jesteś”

Q: Dziennikarze lubią przesadzać, zwłaszcza telewizyjni, bo im się wydaje, że za dramatyczny reportaż lepiej zapłacą.
A: A zapłacą?
Q: Pewnie tak. I stąd cała bieda.

Q: Moja przyjaciółka nigdy nie była w kinie, i nie zamierza tam iść.
A: Wolę, żebyś sam mi opowiedział ten film, Buddy. W ten sposób mogę sobie więcej wyobrazić. W dodatku osoba w moim wieku powinna oszczędzać oczy, bo gdy Bóg mnie wezwie, chcę go wyraźnie zobaczyć.

Q: Nie płacz – błagam ciągnąc przyjaciółkę za palce u nóg i łaskocząc w stopy. – Za stara jesteś, żeby płakać.
A: Właśnie dlatego płaczę - Bo jestem stara. Stara i śmieszna.

Q: Zawsze to samo: nadchodzi listopadowy poranek i wtedy moja przyjaciółka jakby oficjalnie inaugurując sezon bożonarodzeniowy, który pobudza jej wyobraźnie, i podsyca ogień w sercu, oznajmia:
A: Pogoda na placek z owocami!

Q: Żadne z nas nie ma głowy do rachunków; liczymy powoli, gubimy się, zaczynamy od nowa. Według jej obliczeń mamy dwanaście dolarów i siedemdziesiąt trzy centy. Według moich wychodzi dokładnie trzynaście dolarów.
A: Obyś się mylił Buddy. Trzynastka przynosi pecha.Placki nie urosną. Albo ktoś się po nich pochoruje i wyląduje na cmentarzu.

Q: Tamten, to nawet motyl w usta złapać nie umie.&lt;br/ &gt;Miał na myśli Armstronga, strażnika o wydatnej szczęce, który siedział ze strzelbą między kolanami. Był najmłodszym strażnikiem, nowym pracownikiem wiezienia.
A: No nie wiem - podobnie jak wielu ociężałych i zarazem próżnych ludzi

Q: Skyler, daj rękę, kiedy będziemy przechodzić przez ulicę.
A: Żebyśmy razem zginęły, kiedy przejedzie nas samochód, mamusiu?
Q: Bardzo zabawne.

Q: Cóż z pani za okropna osoba - Nie wolno wyśmiewać się z prostaczków, czyż pani o tym nie wie?
A: Kiedy to nie ona tak mnie rozbawiła, a widok pańskiej twarzy, gdy panna Scaling powiedziała, że jest pan ważniejszy od gulgota - Czy ktoś już kiedyś powiedział panu coś takiego?
Q: Nigdy. To był, w rzeczy samej, prawdziwy komplement.(...)

Q: Jesteście z Ziemi?
A: Z Układu.
Q: Nie rozumiem. Jesteście ludźmi?
A: Od czasu, gdy opuściłeś Ziemię, minęło wiele lat.
Q: Prawda, najpierw anabioza. - Potem przez tyle lat wlokłem się z miasta do miasta w nadziei spotkania kogoś, kto pomoże mi wrócić. Powiedzcie, jaka ona dziś jest… Ziemia?
A: Nie wiemy, Rudier.

Q: Będziemy bronić tej przewagi niczym Troi.
A: '''Jerzy Mielewski:''' A w nocy nasi siatkarze będą bronić ataki Murphy'iego Troya.
Q: '''Ireneusz Mazur:''' Nie wybiegam tak daleko myślami.

Q: Czy indyki pokażą korale?
A: Kontynuując tę twoją nomenklaturę, czy indyki zbiją ten bełchatowski miód? Bartosz Bednorz to motor napędowy Indykpolu. Taki główny indyk.

Q: Nerwowo w tej asekuracji.
A: Jak przy bombardowaniu!
Q: ''' Ireneusz Mazur:''' No cóż, w końcu jesteśmy w Berlinie
A: Nie ma się z czego śmiać.

Q: Niecodziennie jest niedziela.
A: Tak, zdarza się również sobota, na przykład Wielka Sobota, jak dzisiaj.

Q: Mamy nowego Polaka...
A: '''Ireneusz Mazur:''' Urodził się jakiś nowy Polak?
Q: Wilfredo Leon, oczywiście on jeszcze nie może grać w reprezentacji naszego kraju, natomiast jest twoim, moim, twoim, Tomku też twoim, rodakiem.
A: '''Ireneusz Mazur:''' No, jest rodakiem, tak w różnych barwach jesteśmy, ale nie zmnienia to faktu, że biało-czerwone są dla nas wspólne barwy.
Q: No, i jak w takim razie?
A: '''Ireneusz Mazur:''' Czuję się tak samo, może nawet czuję się o tyle lepiej, że jest więcej nas, a niebezpieczeństwo w Europie różne jest, ale wracając już do rzeczywistości...

Q: Raul Lozano już biegł do sędziego, żeby poprosić o challenge, ale się zatrzymał.
A: '''Jerzy Mielewski:''' ABS zadziałał?

Q: Widzę, że troszkę jaśniej w okolicach skroni się zrobiło po tym weekendzie reprezentacyjnym.
A: Znaczy, sugerujemy, że lekkie zmęczenie materiału przy oglądaniu ostatniego meczu.

Q: Zawsze jak cię widzę, mówię – witam najprzystojniejszego polskiego siatkarza. Ale jak teraz patrzę na twoje włosy, to... nie wiem, co powiedzieć.
A: Mam nadzieję, że nic się nie zmieniło! Papkin zawsze mówił, że jest najprzystojniejszy, a odkąd nie gra, to prym przeszedł na mnie!

Q: Fałszywa historia
A: mistrzyni fałszywej polityki.

Q: (''początek serialu Kocham Wandę'')
A: Wanda, muszę ci coś zrepełować.
Q: Nawet ja nie umiesz dobrze wypowiedzieć słowa zreferować, szanuję twoją odmienność i masz prawo do wymawiania tego słowa jak chcesz
A: Hee, Balbonik.
Q: To też.
A: (''Cosmo zaczyna płakać'')
Q: Nudy.
A: (''Vicky przełącza na następny kanał'')
Q: – A już za chwilę Cosmo w swoim biurze.
A: Myślałem że w piórze.

Q: Ten facet to jakaś ściema.
A: I reklama jedzenia?

Q: Elmer, jesteś nowym Timmym.
A: Super, a czy mój pryszcz też może nosić czapkę?

Q: O rany, system próbuje go aresztować.
A: – My wszyscy jesteśmy więźniami.
Q: – Kocham cię.

Q: To nie działa, on się nadal w niej zakochuje.
A: A gdzie jest kaska, jako bóg miłości kocham kaskę.
Q: A ja kocham pomysł, aby Cosmo nie zakochał się w Wandzie, wiesz?!
A: W tym tempie nie zdążę do domu, chyba że zakocham ich w sobie, a potem wszystko im wyjaśnię.
Q: (''Strzała Kupidyna leci'').
A: O, widzę pięć groszy.
Q: ('Strzała Kupidyna leci do samego Kupidyna'').
A: Wiesz co Mama Cosma, jest ktoś kogo bardziej kocham od forsy. Ty.
Q: (''Mama Cosma zaczyna uciekać'').

Q: Bon jour.
A: Czy ty jesteś Timmy Turner?
Q: Oui.
A: Przeczytaliśmy twoją wiadomość w Internecie, nawet w Quebecu mamy Internet.
Q: Życzymy powodzenia w misji.
A: Merci, ślimaków nie chcę.

Q: Dobra, czas na obowiązki. Ty kosisz żywopłot a ty kosisz trawnik.
A: Ale to twoje obowiązki.
Q: A tutaj mam zdjęcia w dużej rozdzielczości, jak wy oglądacie filmy dla dorosłych, do roboty! Rany przez te szantażowanie chce mi się pić.

Q: Yyy… uch, o w mordę…! Jezu… gorąco tu jak w odbycie diabła… kiedy przeprowadziliśmy się do piekła?!
A: To ty nalegałeś, żebyśmy się tu przeprowadzili.
Q: Kobieto, dragi kosztują… Czemu klima nie chodzi? Rozwalona… (''Odgłos strzału z pistoletu, Koleś prawdopodobnie strzelił w klimatyzację. Koleś wstaje, robi kilka kroków, następnie potyka się o coś.''). Aua, cholera!
A: Jak już skończysz marudzić, to na lodówce jest lista spraw do załatwienia!
Q: Jezu, kobieto! (''Słychać, jak Koleś otwiera lodówkę''). Gdzie mleko?!
A: Na tej cholernej liście…
Q: Umieszczę ciebie na tej cholernej liście… (''Koleś wychodzi z domu, zaraz po tym jego pies, Champ, sika mu na nogi''). Nożeż… Durny pies! (''Kopie psa'').
A: Nie wypuszczaj psa!
Q: Cholera!
A: I nie zapomnij o cieście migdałowym!
Q: Dobra, dobra, nieważne… (''Koleś wsiada do samochodu, próbuje bezowocnie uruchomić silnik'') Niech zgadnę… eeeech… to na pewno będzie ciekawy dzień… (''Koleś zastanawia się, co ma zrobić tego dnia'') Spotkać się z Vince’em. Miałem wczoraj niezłego kaca, ale chyba pamiętam, gdzie pracuję. Zgarnąć trochę forsy. Znakomicie. Hm… a-ha, mam cię! Kupić mleko. Gdzie to było? O, jest!

Q: Ej, stary, nie bierz tego do siebie, ale jesteś zwolniony! Hahaha.
A: Przecież dopiero wczoraj zacząłem.
Q: Hahahaha! Twój czek jest u mnie na biurku. Idź go sobie weź.

Q: Chodziłeś za pracą?
A: Ta, najwyraźniej mam ten… bezpłatny urlop czy coś…
Q: No to może zrobiłbyś dla mnie jeszcze parę rzeczy?
A: Parę rzeczy to ja tobie zrobię, kobieto…
Q: Co mówiłeś?!
A: N-nic kochanie, częstuj się mlekiem.

Q: Pobłogosław mnie ojcze, że ciężko zgrzeszyłem. Naprawdę. No nie robię sobie jaj! Jestem grzesznikiem po byku.
A: Czy złożyłeś ofiarę na kościół?
Q: Tak.
A: W takim razie, odpuszczam ci grzechy, synu. Następny.

Q: Eeee, dostałeś autograf Gary’ego Colemana? Dostanę za niego niewielką fortunkę na Allegro!
A: Tak, „niewielką fortunę”. Słuchaj, czy te rzeczy nie stają się bardziej cenne po śmierci danej osoby?
Q: Tak. A co?
A: A, tak pytam.

Q: Pieruństwo to jest coś złego.
A: Czyli matiz.

Q: Rozmawiałeś z Lindą?
A: Nie chciał ze mną gadać…

Q: Tu samolot prezydencki tupolew-154.
A: Tu też mamy niezły polew…

Q: Mój ujec przed wojną widzioł szczura pietnoście kilo, i co? Ten szczur godoł! Godoł!
A: 

Q: (…) Idź za hołdy…
A: 

Q: Boruc! Ty się ciepej na ta bala!
A: 

Q: Jo już przez was mom hercklekoty!
A: 

Q: Panie Andrzeju, Ja podejrzewam, że sprzedajecie mecze.
A: 

Q: Kto jest waszym naczelnikiem?
A: Młody, powiedz mu.
Q: Piłsudski na Kasztance.

Q: Niech będzie moja strata.
A: Chyba parafian.

Q: Na przystawki carpaccio.
A: A na drugie Ronaldinho…

Q: Ja kiedyś widziałem studenta… W nocy gdzieś szedł…
A: Pewnie gwałcić!

Q: A lustro w domu masz?
A: Mam.
Q: I co patrzysz czasami?
A: Patrzę.
Q: I co, boli?

Q: Jak pan podniósł głos?
A: W górę…

Q: Proszę pana…
A: „Wysoki sądzie”, obszczymurze!

Q: Świadkowie zeznali, że do żony przychodzili mężczyźni.
A: Tak, koleżanki z pracy.
Q: A gdzie żona pracuje?
A: W hucie na tokarce.

Q: Cukierek albo psikus!
A: Proszę.
Q: Portfel albo wpierdol!

Q: Pokaż dupę! Pokaż dupę!
A: Tak, tam odbywa się koncert Majki Jeżowskiej.

Q: Co tu masz?
A: Paznokieć.
Q: To weź to… ten brud wygrzeb. Bez sensu tak nosisz cały dzień… Już drugi tydzień to nosisz.
A: Ciężko mi nie jest.

Q: To jak on był w Paryżu, to ona mu wysłała SMS-a, żeby on jej kupił pomadkę, wiesz? A ty wiesz za ile? Za 150 złotych. I on jej kupił!
A: I co z tego?
Q: Ja ci powiem, że on ją musi bardzo kochać, wiesz?
A: Jak ja bym cię kochał, to bym ci też kupował przecież.

Q: Bladź!
A: Ożeż ty!

Q: Horoszaja wodka!
A: Dobra wódka!
Q: Samogon!
A: Domowej roboty!

Q: Deser jest gotowy?
A: Na deser jest kiełbasa.

Q: A wy nic tylko pijecie i pijecie!
A: A co mamy robić?

Q: Ale kręć trochę tym tyłkiem…
A: Ja nie umiem.
Q: No to proste: utykaj na obie nogi.

Q: Ech, tak ciemno, że się można zesrać ze strachu.
A: Jaśnie panie, pan to mówi poważnie?
Q: Żartowałem.
A: Jeśli panu zależy, mogę się zaśmiać.

Q: Karolka, coś ci się w oko stało…
A: Aaa… zakochałam się…

Q: Kocham cię!
A: Powiedz to po brazylijsku!
Q: La Cona!

Q: Kto ty jesteś?
A: Polak mały.
Q: Jaki znak twój?
A: Orzeł biały.
Q: Czym twa ziemia?
A: Mą ojczyzną?
Q: Czym zdobyta?
A: Krwią i blizną.
Q: Czy ją kochasz?
A: Kocham szczerze!
Q: A w co wierzysz?
A: W tundrę wierzę.

Q: Halo, halo, gdzie jesteś, Polaku?
A: Halo, halo, w Londynie na zmywaku.

Q: Dziękuję. Zostało nam ostatnie pół minuty. Proszę o jedno zdanie na koniec. Czy ktoś zyska na abolicji? Krzysztof Lewicki...
A: Tak. Ja.
Q: Dziękuję do usłyszenia.

Q: Kocham cię, pani.
A: A co pozostało do kochania w tobie?

Q: Na twój widok świerszcz śpiewa w duecie z mym sercem.
A: Me serce drży na widok tej, która nauczyła je śpiewać.

Q: A na co on ci je przepisał?
A: Na Żuławy Wiślane.
Q: Na co?!
A: To znaczy na depresję... Tylko tak sobie skojarzyłam, żeby nie zapomnieć. Słuchaj, to jeszcze nic – kiedyś miałam w brzuchu  !
Q: Co?!
A: Tasiemca!

Q: Dawaj telefon!
A: 693-735–705.
Q: Nie o to chodzi!
A: Aha, stacjonarny! 35425...

Q: Mogę się dosiąść?
A: No jeżeli tylko krzesło wytrzyma, to proszę bardzo...

Q: Pan to chyba nie ma przyjaciół.
A: Mam jednego. Jest głuchy.

Q: Kobiety, mamy wojnę!
A: Znowu pokłóciła się pani z teściową?

Q: Sierżantko! Co wy pierdzielicie?
A: Co popadnie...

Q: Pani podwładna była dla mnie niemiła i nazwała mnie świnią!
A: To co, świnię mam przepraszać?!

Q: Czyż to nie cudownie, Marylo, że jutro następuje nowy dzień, w którym nie uczyniłam jeszcze żadnego głupstwa?
A: Jestem pewna, że popełnisz niejedno - Pod tym względem nikt ci nie dorówna.
Q: Wiem o tym - Ale czy Maryla zauważyła u mnie ten pocieszający objaw? Nigdy dwukrotnie nie popełniam tego samego błędu!
A: Niewiele na tym zyskujesz, jeśli wymyślasz coraz to nowe.
Q: Ależ Marylo. Chyba musi być granica dla błędów, jakie jedna osoba może uczynić, więc kiedy popełnię już wszystkie, musi przecież nastąpić koniec. Jest to stanowczo myśl bardzo pocieszająca.

Q: Ja się nie wtrącam, tylko mam własne zdanie o tej sprawie. A zdaniem moim, powinnaś pozwolić Ani wziąć udział w tej rozrywce.
A: Ty byś uważał, że powinnam jej pozwolić udać się na księżyc, gdyby miała ochotę na taką wycieczkę. Ręczę za to

Q: Jakże to musi być przyjemnie, Marylo, być naprawdę dorosłym, jeśli tak przyjemnie jest być traktowaną jak dorosła.
A: Nic mi o tym nie wiadomo

Q: Nie powinnaś tyle myśleć o swojej powierzchowności, Aniu. To nieładnie, że jesteś tak bardzo próżna.
A: Czy mogę być próżną wiedząc, że jestem strasznie brzydka? - Kocham piękno i cierpię, gdy patrząc w zwierciadło widzę swoją brzydotę. Doznaję wtedy wielkiej przykrości… zupełnie jak wówczas, kiedy patrzę na coś szkaradnego. Żal mi tego, co jest brzydkie.
Q: Pięknym jest czyniący piękno

Q: (…) słyszałaś, jak mówił: „Któż to jest to dziewczę na estradzie z takimi wspaniałymi tycjanowskimi włosami? Twarzyczkę tę pragnąłbym malować”. Oto masz, Aniu. Ale co to znaczy włosy tycjanowskie?
A: Przetłumaczone na nasz język znaczą po prostu rude

Q: Proszę mi powiedzieć, panie prezydencie, czemu zawdzięczamy tę niespodziewaną radość goszczenia pana w naszym kraju?
A: Musiałem zrobić zakupy. W Ugandzie, wasza wysokość, trudno dostać buty numer czternasty.

Q: Nie chce pan zobaczyć egzekucji?
A: Sporo ludzi jest interesujących po śmierci, a niektórzy nawet przed. Lecz ci w trakcie umierania zazwyczaj nie są zbyt ciekawi.

Q: To jest epokowa chwila. Wynalazłem koło!
A: Phi, co komu po kole? Jak widzisz, wynalazłem właśnie sceptycyzm.

Q: Jak długo może trwać ten stan?
A: Tak długo jak zechcesz

Q: Mówię ci wyraźnie, pokazywali to w telewizji!
A: Bzdura - w życiu żem nie słyszał podobnej durnoty. He? No! Betonowe statki? Weź się odwal! He? No!
Q: Pokazywali w telewizji
A: Beton nie może pływać - Wrzuć do zupy kawałek betonu, to zobaczysz, co zrobi. Pójdzie na dno. Ja ci to mówię! He? No!
Q: Trudno z tobą gadać! - Przecież powietrze je unosi! Myślisz, że jak pływają inne statki? Kurnia, wrzuć do zupy kawałek żelaza, to masz jak z tym betonem. Ale połóż na powierzchni łyżkę i co?
A: Tylko że łyżka jest z aluminium! - He? No!

Q: Mówili w telewizji, że niedźwiedź kodiak mierzy trzy metry pięćdziesiąt!
A: Kurde balans, trzech pięćdziesiąt nie ma nawet słoń! He? No!
Q: Jak stanie na tylnych łapach, a podniesie przednie, to niedźwiedź kodiak mierzy trzy metry pięćdziesiąt.
A: Kurnia, już mnie nie wpieprzaj! - Ja mam dwa metry, ty metr sześćdziesiąt. Wleź na mnie i rękami dotknij sufitu. Potem pogadamy o tym twoim kodiaku. He? No!
Q: No dobra

Q: Zaczynamy. Pierwsze pytanie: jak by się pan najkrócej zdefiniował?
A: Jestem z Wilna.

Q: Wołodyjowskiego zagra sam Hoffman...
A: – Sam reżyser?!
Q: – Nie wielki Hoffman, tylko ten kurdupel – Dustin Hoffman! Skrzetuskiego zagra Schwarzenneger, Bohuna – Michael Jackson, Madonna – Horpynnę, a Helenę – Leonardo Di Caprio.(...)
A: – A będzie tam ten gruby, śmieszny facet z bielmem na oku? (...) Zajoba!

Q: Kim jesteś, Kopciuszku?
A: Kopciuszkiem!

Q: Dlaczego nie robisz durszlaków?
A: Bo wolę być dziewczynką z zapałkami, niż z durszlakami. Kup, paniczu, zapałki.
Q: Ja już mam zapalniczkę, moje dziecko.
A: Tata?
Q: Mówiłem ci już, sieroto jedna, że nie!

Q: A dlaczego mi nie powiesz?
A: Bo babcia jest dobra! A ty wszystko, co dobre, zaraz byś jadł...
Q: Nie wszystko! Mam tu bilet autobusowy. Dobry. Niezjedzony!

Q: Ej, nie widziałaś brzydkiej ropuchy?
A: Widziałam brzydkiego wilka.
Q: E, wilki nie są zaczarowane. Nie warto się z nimi całować! Gdybyś zobaczyła ropuchę, to ucałuj ją ode mnie.

Q: Nazywam się Zenon Szypuła, po matce Zofia…
A: Za brzydka! Następna!
Q: (''Zenon wychodzi, wchodzi następna'').
A: Nazywam się…
Q: Za brzydka, następna! .
A: Nazywam się Hania…
Q: Następna! .
A: Nazywam się Hieronim…
Q: Rany boskie! To już lepiej dajcie poprzednią!

Q: Przyznaj się, ty capie jeden!
A: Wywal się, z rogaczami nie gadam!
Q: Panowie! Stoicie przed Majestatem! Macie się przeprosić i odwołać swoje słowa! Hieronim…
A: Przepraszam, nie jesteś capem… jednym.
Q: Marian…
A: Przepraszam. Gadam z rogaczami.

Q: Jak to w niebie! Kwiatki, ptaszki, sarenki…
A: KICZ! OKROPNY KICZ!

Q: Jaki jest kierunkowy do piekła?!
A: Do kogo chcesz dzwonić?
Q: Do wszystkich diabłów! Prosić o azyl!

Q: Napijesz się czy od razu mi powiesz, że jestem piękna?
A: Najpierw się napiję.

Q: Pelargoniuuu. Zrób mi kanapkę.
A: Pelargonia: Jadłeś już dzisiaj!
Q: Wyjeżdżam, Pelargoniu. Kanapka mi będzie potrzebna do podróży. Ugotuj też jajko. Będę szpanował w przedziale.
A: Więc dostaniesz kanapkę. Otwórz sobie lodówkę.(…) No czemu stoisz?
Q: Nie podałaś mi szyfru do lodówki.
A: 3 w lewo, 7 w prawo, 2 w lewo.
Q: Dziękuję, Pelargoniu. Za pół godziny wyjeżdżam do Kutna z przesiadką. Za trzy dni wracam z Kutna z przesiadką. Wychodzę! .
A: Szczęśliwej drogi z przesiadką!

Q: Powiedz mi. Żeby być mądrym trzeba się uczyć, uczyć i jeszcze raz co?...
A: Niech żyje żyje nam?
Q: Jego głupota przekracza wszelkie granice. Niemiecką, francuską, hiszpańską, chińską...
A: Można powiedzieć: jest obywatelem świata!

Q: Kim jesteś, biała zjawo?
A: Kim jestem?!!! SĄSIADEM Z DOŁU!!! Przestańcie hałasować, bo spać nie można!

Q: W naszym lokalu zakazana jest konsumpcja przyniesionych produktów spożywczych.
A: Ja nie konsumuję. Ja się zabijam.
Q: Przyniesionymi nie wolno. Proszę wybrać sobie coś z karty.
A: Co jest za dwa złote?
Q: Kaszanka!
A: Nie. Boję się widoku krwi.
Q: To dobrze, bo kaszanka właśnie wyszła.
A: Może pierogi?
Q: Wyszły!
A: Kopytka?
Q: Wyszły!
A: A CO NIE WYSZŁO?
Q: Byznes nie wyszedł.

Q: Odeszłaś pomiędzy anioły i tam z nimi latasz, śpiewasz, siadasz na drutach telefonicznych. Bądź już lekka.
A: Jestem piękny i mam wspaniałe mięśnie!

Q: Póóółnoooc...
A: Niedzieeeelaaaa... imieeeninyyy Właaadysłaawa i Maariii...

Q: Tonę. Ale to nic. Bo oto zbliża się pan ratownik. Jest piękny i ma wspaniałe mięśnie, bul bul bul.
A: Jestem piękny i mam wspaniałe mięśnie.

Q: Podobno krew nornic leczy - Trzeba wypić trzy krople. Jej oczy były samym cierpieniem.
A: W każdym razie ból na chwilę ustaje…

Q: Pod wieczór, na krótko przed zmierzchem, kiedy nad wodą zaczęły krążyć pierwsze jętki jednodniówki i brzeg pobielał od ich skrzydeł, dziecko zapytało:
A: Co to jest?
Q: Jętki jednodniówki
A: Dlaczego się tak nazywają?
Q: Bo żyją tylko jeden dzień.
A: Tak krótko? - Dokąd lecą?
Q: Spieszą się, żeby wrócić na brzeg - Potem spadają, a za nimi rzeka zalewa mielizny.

Q: (...) pochwaliła Boga i chciała skręcić, aby księdza pocałować w rękę, ale krowa szarpnęła ją w bok i znowu ryczeć zaczęła.
A: Na sprzedanie prowadzisz, co?
Q: Ni... ino do młynarzowego bysia... a stójże, zapowietrzona... Wściekłaś się czy co!

Q: A tak i stara poszła we świat
A: Kto?
Q: A stara Agata.
A: Na żebry...
Q: Juści, że na żebry! Hale! nie na słodkości, ino na żebry. Obrobiła krewniaków, wysłużyła się im bez lato, to już ją puściły na wolny dech.
A: Wróci na zwiesnę, to im naznosi w torebeczkach, a to i cukru, a to i harbaty, a to i grosza coś niecoś; zaraz ją będą miłowały, każą spać w łóżku, pod pierzyną, robić nie dadzą, coby se wypoczena. A wujna, a ciotka jej mówią, póki tego ostatniego szelążka od niej nie wyciągną... A jesienią to już la niej miejsca nie ma w sieni ani we chliwie. Scierwy, psie krewniaki i zapowietrzone
Q: Biednemu to zawsze na ten przykład wiatr w oczy dorzucił jeden z komorników, stary, wynędzniały chłop z krzywą gębą.

Q: Bociek, Jezu, a dyć się rucha kiej żywy!
A: Jezu! to z ciebie mechanik! I to się sam tak rucha, co?
Q: A sam, Józia, ino go kołeczkiem nakręcę, to już se spaceruje kiej dziedzic po obiedzie - odwrócił go i ptak poważnie a śmiesznie zarazem podnosił długą szyję podnosił nogi i szedł.

Q: Toć i marnieje wszystko... granule trza było dorznąć... we żniwa wieprzak zdechł... wrony gąski tak przebrały, że z połowa ostała!... Tyle marnacji, tyle upadku!... Przez sito wszyćko leci, przez sito...
A: Ale nie dam! - póki rucham tymi kulasami, to ani jednej morgi nie odpiszę i do waju na wycug nie pójdę...

Q: Cóż ta we świecie słychać? Wędrujecie cięgiem?
A: Moiściewy, a cóż by!
Q: Prawdę rzekliście, bo ano tak i jest.

Q: (...) wójt wszedł, bat rzucił w kąt i od progu wołał:
A: Żono, jeść, bom głodny kiej wilk

Q: (...) Łapa chodził za nim i zaglądał mu w oczy.
A: Zjadłbyś i ty, co? To naści-że chlebaszka, naści! Wyjął zza pazuchy kawałek i rzucił, pies pochwycił i schował się do budy, bo świnie ano leciały mu wydrzeć.
Q: Hale, te swynie to kiej człowiek niektóry, aby ino chycić cudze i zechlać...

Q: Wóz ruszył i już był w opłotkach, gdy Witek mignął pod jabłoniami.
A: Zabaczyłem... prru... Witek! Prru! Witek, puść krowy na łąki, a pilnuj, bo cię, jucho, spierę, że popamiętasz!
Q: Ale, pocałujta mę gdzieś...
A: Będziesz tu pyskował, jak zlezę, to obaczysz...

Q: Roch powrócił mocno wzburzony, oswobodzić musiał psa, bo skowyt było słychać już gdzieś w opłotkach.
A: I pies stworzenie boskie, i czuje krzywdę jako i człowiek... Pan Jezus miał też swojego pieska i nie dał nikomu krzywdzić...
Q: Pan Jezus by tam miał pieska, jak wszyscy ludzie?...
A: A żebyście wiedzieli, to miał i Burkiem go przezywał...

Q: Dziad podniósł się, spędził psa, poprawił torebek i wsparłszy się na kulach rzekł:
A: Ostańcie z Bogiem, ludzie kochane.

Q: Było dwadzieścia po szóstej wieczorem, kiedy reporter policyjny zjawił się z dwoma kolegami z Wydziału Zabójstw: Hamesem i Wójcikiem.
A: Czy to pan ma tego kota, co umie czytać?
Q: On nie tylko potrafi czytać - ale, co więcej, czyta wspak. Niech pan się nie śmieje, wyślę go do Akademii FBI, jak podrośnie, i wtedy może zająć pańskie stanowisko.

Q: Niech pan spojrzy na te dwa obrazy - Czy powiedziałby pan, że przedstawiają sceny plażowe?
A: Powiedziałbym, że malarz był pijany

Q: A genialny kot zrobi pewnie prawo jazdy?
A: Koko? Wcale bym się nie zdziwił. Pasjonuje się wszelkimi klawiszami, gałkami, tarczami i dźwigniami. Wszystkimi urządzeniami mechanicznymi.

Q: Jesteś zamężna?
A: Teraz nazywam się Graham. A co ty tu robisz, Jim?
Q: Nikt nie nazywa mnie już Jim. Od dwudziestu lat mówią na mnie Qwill.
A: Nadal piszesz Qwilleran przez „w”?
Q: Tak, i nadal przyprawia to maszynistki i korektorów o niestrawność.

Q: Masz towarzystwo? Wydawało mi się, że mówiłeś do kogoś.
A: To do kotów. Kiedy się mieszka samemu, chce się czasem usłyszeć swój własny głos, a one są dobrymi słuchaczami.

Q: Właściwie, co można powiedzieć po tym meczu? Prowadzicie, kontrolujecie wszystko, 2:1 prowadzicie i raptem dwa strzały niespodziewane i przegrywacie I ligę.
A: Zgadza się, no, jesteśmy dziadami no. Niech pan zapyta bramkarza, niech pan zapyta Foszmańczyka, niech pan zapyta tych innych, kurwa, naszych chłopaków, co kurwa zrobili. Co kurwa, jak jedziemy, żeby podać – nie, panie, nie chce mi się, bo jestem tak zdenerwowany, że po prostu mnie rozsadza i nie mogę powstrzymać emocji. Ale takie kurwa zagrania, jak my prezentujemy, to się nie mieści w pale, żeby kurwa… I ta liga nam się nie należała, a po tym co dzisiaj tutaj było. I brawo dla Gorzowa.
Q: Gorzów zasłużenie awansował, czy to wy straciliście?
A: Zasłużenie, proszę pana, bo my nie umiemy grać w piłkę. Zasłużenie, no nam się nie należy drugie miejsce. My jesteśmy beznadziejni, kurwa, i tylko tyle mam do powiedzenia. Dziękuję bardzo.

Q: Obserwuję ją - Staram się rozgryźć, o czym myśli i co czuje. Sama mi tego nie zdradzi, więc muszę się jej uważnie przyglądać. Czy się do mnie przybliża? Czy patrzy mi w oczy, a potem odwraca wzrok? Czy zagryza wargi i bawi się włosami, jak w tej chwili Nora?
A: Jest odważna

Q: Tatuś Muminka przeglądał się w lustrze z przodu, z tyłu i z boku, po czym z westchnieniem położył kapelusz na komodzie.
A: Masz rację - Nie wszystko potrzebuje ozdoby.
Q: Szlachetność sama w sobie jest ozdobą

Q: Ale zdziwiliście się, co? - Nie macie pojęcia, gdzie byłem!
A: To nas wcale nie interesuje - Ale jesteś rzeczywiście tak brzydki, że każdego może to zdziwić.

Q: W tej chwili Słownik Wyrazów Obcych zaczął się marszczyć. Ryjek z przejęcia ugryzł Paszczaka w palec.
A: Uważaj! - Ugryzłeś mnie w palec.
Q: Oj, przepraszam - Pomyliło mi się, myślałem, że to mój!

Q: (…) Przestańcie jeść, dzieciaki - Jedzenie zabieramy z sobą!
A: Czy można zjeść to, co się już ma w ustach?

Q: Jest to figura z dziobu statku - Marynarze często ozdabiają przód statku piękną drewnianą królową.
A: Po co to robią?
Q: Żeby statek naprawdę pięknie wyglądał
A: Ale dlaczego ona nie ma pleców?
Q: Bo właśnie plecami przymocowana była do statku - Nawet noworodek potrafi to zrozumieć!

Q: Panna Migotka natychmiast podniosła łapki, żeby się uczesać, ale – niestety, w łapkach trzymała tylko jeden nadpalony kosmyczek włosów. Przyglądała mu się z największym przerażeniem.
A: Wyłysiałaś

Q: Czy chcecie posłuchać pewnej strasznej historii?
A: Czy bardzo straszna?
Q: Mniej więcej jak stąd do drzwi albo nawet jeszcze trochę więcej - Jeśli to coś mówi, oczywiście.
A: Nie, przeciwnie - Zacznij opowiadać, to ci powiem, w którym miejscu zacznę się bać.

Q: Przesuń się trochę - Napadało mi do łóżka.
A: Masz pecha
Q: Właśnie dlatego miałem zamiar spać w twoim dołku - Nie bądź taki migotkowaty.

Q: Wszczęto gorączkowe poszukiwania. Tylko Piżmowiec odmówił udziału w nich.
A: Ze wszystkich niepotrzebnych rzeczy - torebki są najbardziej niepotrzebne. Zastanówcie się tylko. Czas płynie i dni mijają zupełnie tak samo, niezależnie od tego, czy Mama Muminka ma torebkę, czy nie.
Q: To jest ogromna różnica - Przyznam się, że czuję się zupełnie obco wobec Mamy Muminka, gdy nie ma torebki. Nigdy jeszcze nie widziałem jej bez torebki.

Q: W tej chwili Słownik Wyrazów Obcych zaczął się marszczyć. Ryjek z przejęcia ugryzł Paszczaka w palec.
A: Uważaj! - Ugryzłeś mnie w palec.
Q: Oj, przepraszam - Pomyliło mi się, myślałem, że to mój!

Q: Tylko nie proś dziadka o pieniądze.
A: Sam mi je wciska. Wkłada mi do kieszeni. Co mam robić?
Q: Rozebrać się. Do tamtej kieszeni na pewno nie włoży.

Q: Te ręce zostały stworzone do miłości.
A: Jedna na pewno.

Q: To test kompetencyjny Juniora.
A: Daj mi whisky.

Q: Co to jest według ciebie?
A: Rodzynki w czekoladzie?
Q: Raczej mysie odchody.
A: Zaraz sprawdzimy. Junior, spróbuj.

Q: Nie ma mowy José Rodriguez! Protestuję!
A: Może pan iść do sądu, ale pan przegra. Moje słowo przeciwko pańskiemu, a wygląda pan na chytruska.
Q: A pan wygląda jak meksykańska gwiazda porno.
A: Stare dzieje!

Q: Jaki jogurt lubię najbardziej?
A: Siedem!

Q: A między nimi – dziesiątki, setki Wrońców.
A: Będzie następny. I następny. I następny. Zawsze następny!

Q: Bajki zawsze kończą się dobrze
A: Bajki kończą się smutno.

Q: Nie mam żadnych strachów.
A: A tego, że Legia nie zdobędzie mistrzostwa Polski?
Q: Słabo by było, chujowo nawet, ale się nie boję.

Q: Bóg pragnie stworzyć świat od nowa, co? Mam nadzieję, że tym razem wyjdzie mu lepiej. Niby Bóg stworzył ludzi, najwyraźniej jednak była to nieudana próba więc próbuje wcisnąć reset.
A: To nie gra komputerowa. Kiedy człowiek umrze, przychodzi koniec.
Q: Tak, „drugiego życia” nie będzie.
A: Nie sądzisz, że zasady są okrutne?

Q: Być zjedzonym przez psy, czy zostać rozłożonym w ziemi przez mikroby w cyklu życia jedno i drugie ma taką samą wartość. Dlaczego kopiesz grób dla kogoś zupełnie obcego?
A: Cóż. Bo ja wiem? Może na przekór prawom natury... Może dlatego, że chciałbym wierzyć, że człowiek jest „wyjątkowy”... Ja także chciałbym być w tym świecie istotą wyjątkową.

Q: Czy dotąd byliśmy szczęśliwi?
A: Yhm. Dopiero teraz wydaje mi się, że rozumiem. W końcu, mimo, że końca świata nie było, nasz własny bezpieczny świat rozpadł się w jednej chwili.
Q: Czy tego robota Cherubima, też weźmiemy ze sobą?
A: Yhm.
Q: Jest przecież stróżem Edenu. To niezgodne z opisem w Biblii.
A: My nie musimy żyć według mitów. Nasze dzieci także nie muszą nazywać się Kain ani Abel.

Q: Mogliby wyposażyć mnie w gruczoły łzowe. Niestety, budżet na to nie pozwolił.
A: Czyżbyś nie skasowała pamięci?
Q: Skłamałam. Dużo wcześniej przeniosłam zbędne dane do pamięci zewnętrznej.
A: Mimo, że to smutne wspomnienia?
Q: Jakby to powiedzieć... lubię „uczucia”. Czasem mówi się i robi rzeczy właściwie nie wiadomo dlaczego, ale

Q: Powiedz, jakim człowiekiem był mój ojciec?
A: Był jak... sam szatan.
Q: Szkoda, że nie był jak Bóg... wtedy ja... mógłbym być nowym Adamem.

Q: Czego chcą ode mnie Oponn?
A: Tylko tego żałosnego, pełnego nieporozumień drobiazgu, który zwiesz swym życiem, kochany chłopcze...

Q: Nigdy nie dziel się posiadaną informacją zbyt łatwo. Słowa są jak monety. Opłaca się je oszczędzać.
A: A potem umrzeć na łożu pełnym złota

Q: (...) Chyba jutro będę żałowała, że ci teraz o tym wszystkim mówię!
A: Dlaczego?
Q: Bo nienawidzimy ludzi, którzy znają nasze sekrety

Q: Nie zapalajmy jeszcze światła
A: Dobrze... Przyjemnie jest oswoić ciemność. Z chwilą, gdy zapala się światło, ciemność przestaje być naszym przyjacielem... Srodze dotknięta, rzuca nam wrogie spojrzenia.

Q: A ona co?
A: Przecież mówię, że nic. Równie dobrze mógł iść chochoł albo krowa, albo pień… Spytałam drugi raz, trochę głośniej, bo mogła być głucha, z tym samym rezultatem. Nie zwolniła, nie przyśpieszyła, nie spojrzała, jakby mnie wcale nie było. Prawie nabrałam obaw, że mnie rzeczywiście nie ma.

Q: Ciekawił cię pomyleniec, który ze mną wytrzymuje.
A: Dlaczego? - Z tobą jest bardzo łatwo wytrzymać. Właściwie nie sprawiasz żadnych kłopotów, nie sprzątasz wcale, nie pchasz się do zmywania, na jedzeniu ci nie zależy, w ogóle nie jesteś drobiazgowa, rano nie latasz po domu i nie tryskasz wigorem, do niczego mnie nie zmuszasz, rozumiesz, co się do ciebie mówi… No, do lodówki zaglądasz. Ale przyznaję, że raczej krótko.

Q: Elżbieta wzięła mnie na stronę. Strona znajdowała się na końcu tarasiku, przy poprzewracanych fuksjach. Jedną podniosła.
A: Słuchaj, co to były te studnie Napoleona? Co on miał na myśli?
Q: Jak to? - To samo co Ilja Erenburg. Nie słyszałaś?
A: Nie. Jeszcze bardziej nie rozumiem.
Q: O Boże, inne czasy czy co…? Wcale nie dowcip, tylko fakt, chociaż zrobili z tego dowcip. Na egzaminie w liceum nauczyciel spytał ucznia, co wie o stu dniach Napoleona, na co on zaczął ględzić, że jak Napoleon był w Afryce, to kazał na pustyni kopać takie studnie, żeby armia miała wodę i tak dalej. Studnie Napoleona, znana rzecz!
A: A Ilja Erenburg?
Q: To na egzaminie wstępnym, i to na moim wydziale, prawie w moich czasach, kandydat na studenta dostał pytanie, kto to był Ilja Erenburg. Na co bez wahania odpowiedział: „Ostatnia kochanka Hitlera”. Jak Boga kocham, święta prawda, ale zauważ, że to było niewiele lat po wojnie!

Q: I nie słuchałaś, co on potem mówił?
A: Kto?
Q: Romeo, wodolej, słowotok, pangolin, pan Wacław…
A: Coś podobnego! - Popatrz, nie zauważyłam towarzystwa takiej licznej wycieczki!

Q: Nie za bardzo skomplikowane, jak na jedną osobę? (…)
A: Trudno, żebym się podzieliła na kilka sztuk dla przyjemności idioty.

Q: Oszalałaś! Masz pojęcie, co się znajduje na tym drugim łóżku pod tobą?
A: Nie mam pojęcia. Dopuszczam wszystko, nawet granaty, i mam tylko nadzieję, że nic żywego.

Q: To rosochate z prawej strony jeszcze zostawiłaś.
A: Nie zostawiłam, tylko mam je na deser.
Q: A nie wolisz na deser sałatki z kartofli?

Q: Szmaragd. Zielony – jak twoje oczy.
A: Ja mam niebieskie oczy.
Q: Jak się wściekasz, masz zielone.

Q: Utonęła?
A: Być może, chociaż dwie kulki w brzuch też jej zbytnio nie pomogły.

Q: Wie pan, panie kapitanie, że ja nie lubię iść z latarką. Zawsze mam dziwne wrażenie, że poza kręgami jej światła, na samym brzegu, gdzie zaczynają się ciemności, jestem otoczona ponurymi stworami, które spoza cienia spoglądają na mnie nieprzyjaznym wzrokiem. Od dzieciństwa zachowało się we mnie to wrażenie. Jaka jest jego przyczyna? Nigdy natomiast nie odczuwam tego, gdy idę w ciemności. Nie boję się wcale, jak mnie ona za wszech stron otacza.
A: Ja mam po trochu to samo uczucie - Mam wrażenie, że ciemność jest naszym przyjacielem, jak długo nas otacza. Ale z chwilą kiedy ją oddalamy od siebie, oddzielamy się od niej, że tak powiem, światłem latarki, wówczas staje się wroga.

Q: Już jeden był taki, co nie miał mapy! I wiesz, gdzie wylądował?
A: Gdzie?
Q: W dupie!

Q: Kto tam?
A: Plemnik.
Q: Czego?
A: Jak to... Jest jajko?
Q: Nie ma!
A: A gdzie jest?
Q: Wypłynęło i gdzieś wsiąkło.
A: Co?! A komórkę wzięło?

Q: To co jest teraz naszym celem?
A: Jajo!

Q: A jeśli pomylę twój głos z jakimś innym? Jeśli będę popełniał błędy? (…)
A: Oczywiście, że będziesz popełniał błędy. Wszyscy je popełniają, ale w miarę jak nasza relacja będzie się umacniać, nauczysz się lepiej rozpoznawać mój głos. (…) błędy to część życia, a Tata wykorzystuje je do swoich celów.

Q: Czy my się przypadkiem nie znamy?
A: Nie sądzę. Taką cegłę bym zapamiętała...

Q: A jak wyglądał mąż? Proszę opisać.
A: Normalnie

Q: Jak oceniasz swój występ we wczorajszym meczu Kadry B? Oglądało was bardzo wielu kibiców.
A: To było bardzo miłe. Niektórzy z nas już od dawna nie mieli okazji grać spotkania przed taką publicznością i z tak dobrymi rywalami, dlatego każdy taki mecz nas cieszy. Myślę, że momentami było widać na boisku tą radość i walkę do samego końca, a za to właśnie chwali się każdego zawodnika. Z tego jestem zadowolony, natomiast z rezultatu oczywiście nie, ponieważ mogliśmy osiągnąć wczoraj więcej, ale musimy doceniać klasę przeciwnika. Czesi grają dobrze, mają doświadczonych siatkarzy. Szanujemy ich i cieszymy się, że podjęliśmy wyrównaną walkę. Niestety, nie udało się dobrnąć do końca z dobrym rezultatem.

Q: Dlaczego zasmucają cię piękne piosenki?
A: Bo są nieprawdziwe.
Q: Zawsze?
A: Nic nie jest jednocześnie piękne i prawdziwe.

Q: A jak oceniasz wasze szanse na MŚ?
A: Na pewno chcemy wyjść z grupy i potem zobaczymy co będzie. Nasz zespół nie jest taki mocny jak Polska czy Brazylia, chcemy wyjść z grupy, walczyć o każdą piłkę i zobaczymy co będzie dalej.

Q: Dlaczego wyrzuciłeś swoja szczęśliwą monetę?
A: Już jej nie potrzebuję. Bo szczęście pochodzi z wewnątrz.

Q: O czym myśli siatkarz w czasie ważnego meczu z Rosją podczas tie breaku?
A: O 50-letniej okupacji powojennej.

Q: Matka Boska gipsowa
A: Ochrona gliniarzy?
Q: No może...

Q: Dwadzieścia lat temu to ja się ciągle bawiłem klockami.
A: Chyba jako jedyny chłopiec z zarostem

Q: Och, ma pan kota? - Lubi homary?
A: Lubi wszystko, co jest drogie. Podejrzewam, że umie czytać metki z cenami.

Q: W drodze do wyjścia Bunsen rzekł:
A: Dobrze, że to się już skończyło. Przez chwilę myślałem, że nas podejrzewają.
Q: Nasz zawód jest poza wszelkimi podejrzeniami - Słyszałeś kiedyś, żeby dziennikarz popełnił zbrodnię? Lekarze tłuką na śmierć swoje żony, adwokaci strzelają do swoich wspólników, bankierzy czmychają z oszczędnościami klientów. A dziennikarze chodzą do klubu prasowego, gdzie topią w alkoholu swe przestępcze skłonności.

Q: Myślisz, że Bóg płacze często? (…)
A: Jeśli w ogóle Bóg istnieje to powinien płakać przez cały czas. Wyć powinien, kurwa!

Q: Będziemy grać przeciwko sobie.
A: Więcej kul i przeciwko sobie? Czyś ty oszalał?
Q: Nicki to jedyny sposób.

Q: Mógłbym całe życie spędzić w górach, ale polując, zawsze bym trzymał się tej jednej zasady.
A: Jakiej? Jednego strzału?
Q: Dwa to chałtura. Jelenia trzeba powalić jednym strzałem. Gadam to w kółko, ale nikt mnie nie słucha.

Q: Jesteś zamężna?
A: Teraz nazywam się Graham. A co ty tu robisz, Jim?
Q: Nikt nie nazywa mnie już Jim. Od dwudziestu lat mówią na mnie Qwill.
A: Nadal piszesz Qwilleran przez „w”?
Q: Tak, i nadal przyprawia to maszynistki i korektorów o niestrawność.

Q: Masz towarzystwo? Wydawało mi się, że mówiłeś do kogoś.
A: To do kotów. Kiedy się mieszka samemu, chce się czasem usłyszeć swój własny głos, a one są dobrymi słuchaczami.

Q: Norman Reese powiedział dzisiaj w szkole, że chętnie przywiązałby Kaisera do drzwi i zostawiłby go tak psom na pożarcie - A Emilia Flagg powiedziała, że zamknęłaby go do klatki i kuła ostrym drutem. Wszyscy miej więcej takie rzeczy powtarzają. Ale, pani Blythe
A: Kochane dziecko - skąd wiesz, że to by była kara dla tego niegodziwego szatana?
Q: Zuzanna nie rozumie - że gdyby stał się dobrym człowiekiem, zrozumiałby, jakie straszne rzeczy robił, i czułby się wtedy bardzo nieszczęśliwy? Tak

Q: A genialny kot zrobi pewnie prawo jazdy?
A: Koko? Wcale bym się nie zdziwił. Pasjonuje się wszelkimi klawiszami, gałkami, tarczami i dźwigniami. Wszystkimi urządzeniami mechanicznymi.

Q: Jest tu jakieś dobre miejsce, żeby spróbować tego specjału?
A: W czapce czy bez czapki?
Q: Słucham?
A: Chodzi o to, że mamy tutaj lepsze restauracje, jak ta w hotelu. I takie knajpki do codziennego użytku, gdzie ludzie jedzą, nie zdejmując czapki z głowy.

Q: Kiedy dotarli na skraj boru, książę Władysław wskazał ręką za siebie i powiedział do Gostka:
A: Za dobre uczynki godzi się płacić taką samą monetą. Dlatego to miejsce za prawdziwie ojcowską opiekę każę nazwać Ojcowem, zaś wieś, którą cię nagrodzę, nazwiesz Pająkami.

Q: A czemu nie mielibyśmy porozmawiać o tym przy kolacji? (…)
A: Przy kolacji?
Q: Tak, przy kolacji. Wiesz, to kiedy siadasz sobie wieczorem i wkładasz jedzenie do ust.

Q: Podejrzewam, że nie posłuchasz, jeśli poproszę, żebyś była ostrożna? (…)
A: Podejrzewam, że nie posłuchasz, jeśli poproszę byś przestał być nadopiekuńczym sukinsynem? (…)
Q: Dobra. - To co powiesz na to: nie rób niczego, czego ja bym nie zrobił? (…)
A: Myślałam, że nie chcesz, bym zrobiła coś głupiego?

Q: Weź torebki, są w promocji.
A: Nie lubię torebek.

Q: A ty kiedy się wyprowadzisz?
A: Kiedy uznam, że jestem gotów popełnić samobójstwo, zjadając to, co sam ugotuję.

Q: Hej! Nie bij kierowcy!
A: Więc niech mi kierowca gówna nie wciska.

Q: Przepraszam…
A: Nikt tak naprawdę nie przeprasza, kolego. Tak tylko mówią. Nigdy nie mają tego na myśli. Ale ja wysłucham każdego. A więc dlaczego uważasz, że powinieneś za coś przepraszać?
Q: Nie, pan mnie źle zrozumiał. Mam na myśli…
A: Nikt też nigdy nie mówi tego, co naprawdę myśli. To ważna życiowa lekcja. Byłoby dobrze, gdyby więcej ludzi się tego nauczyło.

Q: Straciłyśmy tak dużo czasu...
A: Z pewnych względów może nam to wyjść na dobre. Bardziej niż inni ludzie będziemy doceniać czas, który nam został.

Q: Czy ten Zenek ma zwyczaj chodzić z nożem?
A: Czasami. Bardzo rzadko. Wybijam mu to z głowy. Człowiek się może zdenerwować, a potem komplikacje. Ręka to ręka, a nóż to nóż…

Q: Rzeczywistość ssie na maksa. Ja też nie wyznałem swoich uczuć.
A: Komu?
Q: (''Ichitaka patrzy na Iori zdziwiony)''
A: Komu chciałeś wyznać uczucie?
Q: ''(chwila milczenia)''
A: Tobie.
Q: ''(milczenie, Iori wysiada, po chwili pojawia się spowrotem)''
A: Myślałam, że to jednostronne...

Q: Ania pchnęła ostrożnie drzwi, zaglądając do środka. Przy zarzuconym papierami stole siedzieli już wszyscy oprócz Wiktora, który był tu na specjalnych warunkach. Baron krążył niespokojnie z kolorową lotką w ręku, przesuwając ją między palcami.
A: Poszperajcie na blogach, wypytajcie dawnych znajomych, przewertujcie stare rachunki... Do cholery, czy wszystkiego was muszę uczyć? - Nikt nie jest doskonały.
Q: Zaśmiał się nieprzyjemnie i przymierzył się do rzutu w stronę tablicy ze zdjęciami. Zmrużył oczy i opuścił wolno rękę, wpatrując się w Adriana Klekota, lidera jednej z prawicowych partyjek, które dość mocno zalazły mu za skórę. - powtórzył z naciskiem

Q: Aha! Wiedziałem że to jest mały Marone!
A: Nick! Przecież to jest sznur pępowinowy...

Q: Ale masz ładny beret!
A: Ale trochę drapie.
Q: Bo to od Ridge'a.

Q: Dziękuję, że nas tu wszystkich zaprosiłaś
A: Chciałabym się cieszyć, że cię tu widzę, ale wcale tak nie jest.
Q: Jestem tu od godziny i jeszcze nie nazwałaś mnie ździrą.
A: Sprawy oczywiste nie wymagają komentarzy.

Q: Ależ z ciebie idiotka!
A: Co tu robisz?!
Q: Szukałam Erica, ale znalazłam ciebie...
A: I musiałaś mnie obmacywać?
Q: Podobno jestem świetną masażystką. Posłuchaj, już wkrótce wyniesiesz się do jakiegoś mieszkanka daleko stąd.(...) Czy one są prawdziwe? (piersi Donny) Pewnie tak jak te blond włosy.
A: Jesteś zazdrosna!
Q: Ja nie potrzebowałam operacji.
A: Dla Erica jestem piękna! Kocha moje ciało. Każdy jego kawalątek.
Q: Tylko ciało.
A: Przynajmniej daje mu radość w łóżku!
Q: Łóżko to za mało, skarbie. W końcu mu się znudzi i będzie chciał porozmawiać. Wielkie cycki, mały rozum. Jedyne co masz do zaoferowania to seks. Ale to się daje leczyć.
A: Nasz związek to nie tylko seks! Ale seks jest ważny, a na tym polu nie możesz ze mną konkurować!
Q: Witam panie...
A: Witaj misiaczku!
Q: Witaj misiaczku!

Q: Będziemy mieli piękny, romantyczny ślub. Powiem ci, kto nie zostanie zaproszony.
A: A ja ci powiem, kto nie stanie przed ołtarzem.

Q: Bez ciebie w firmie jest...
A: Jak w Disneylandzie bez Myszki Miki?

Q: Będę uważać.
A: Zawsze się niepokoję, kiedy mówisz coś takiego...

Q: Będziesz się obwiniać za to, że nie umarłaś?
A: Nie. Za to będę obwiniać ciebie.

Q: Boże! Oni mają romans?
A: Nie, spali ze sobą tylko raz.

Q: Brooke. Prawda? Stephanie dużo mi o Pani mówiła.
A: Lubi o mnie mówić.

Q: Całowałeś ją?
A: Nie...
Q: A ona ciebie?
A: Nie wiem. Całowałaś mnie?
Q: Nie...

Q: Chcesz mnie udusić?
A: Nie, bo musiałabym cię dotknąć.

Q: Chcesz uwieść swojego drugiego zięcia!
A: Nie prawda! Już prędzej miałabym romans z tobą.
Q: Wolałabym oblać się benzyną.

Q: Chcesz wiedzieć, dlaczego masz dysfunkcyjną rodzinę? Oto przyczyna (pokazuje Brooke). Jeśli się z nią ożenisz, skończy się jak zwykle. Będzie: ból, żal, rozpad. Chaos! Teraz rozumiesz?
A: Widzisz w jakim jest stanie? Nie da się z nią rozmawiać.
Q: Ridge byłby szalony, gdyby się z tobą ożenił, wiedząc, że masz obsesję na punkcie mojego dziecka... i jego ojca. Jesteś tu jedyną nienormalną osobą! (...)

Q: Chcę mieć dziecko!
A: Jak chcesz to zrobić?

Q: Chciałabym codziennie wychodzić za mąż.
A: W twoim przypadku to normalne.

Q: Chodź ze mną na chwilę.
A: To mi się podoba.
Q: Wrzucić ją do basenu?

Q: Chyba źle doradziłam Ridge'owi.
A: Znowu?

Q: Co tu robisz?!
A: Co ty tu robisz?!
Q: Co ty robisz tam?!

Q: Co ty tu robisz?!
A: Przyszliśmy wyrzucić śmieci. Nie wiem od czego zacząć... Może od ciebie? Jesteś śmieciem i tu jest twoje miejsce!

Q: Co ty tutaj robisz?
A: Taylor mnie zaprosiła.
Q: Nikt nie zamawiał striptizerki...

Q: Co ty tu robisz?
A: Stephanie! Nie słyszałam trąb obwieszczających twoje przybycie...
Q: Gdzie Eric?
A: Kiedy ty tu jesteś? Jak najdalej stąd.
Q: (...) Za kogo ty się uważasz?
A: Za kogoś, komu niewiele brakuje, by zostać Panią Forrester.
Q: Paliłaś coś?
A: Wreszcie Eric będzie miał taką żonę, na jaką zasługuje.
Q: Odbiło ci, dziecino.
A: (...) Eric poprosi mnie o rękę.
Q: Jesteś nie tylko dziwką, ale i marzycielką...

Q: Co ty tu robisz?!
A: Wiedziałam, że to dziwka, ale...
Q: Nie zostawiaj otwartych drzwi!
A: Jacqueline Payne obsługiwała całą marynarkę?

Q: Cokolwiek sprzedajesz, może poczekasz na marynarzy?
A: Przyszłam tu, bo zapomniałam adresu Thorne'a. Pamiętasz jeszcze kto to jest?

Q: Córka Brooke Logan powiedziała, że jej matka zaginęła.
A: Dobrze by było...

Q: Czas się odprężyć i wypalić fajkę pokoju.
A: Zwykły tytoń nie wystarczy...

Q: Czy oni rozmawiali o ciąży Taylor?
A: Byłem za daleko, aby usłyszeć. Ale zamówili jajka...

Q: Daj, pomieszam jajka.
A: Nie trzeba, Bridget już to zrobiła.

Q: Dobry wieczór, Pani Marone.
A: Nie nazywam się tak.
Q: Przepraszam. Pani Forrester?
A: Zgaduj dalej.

Q: Dziecko kopie?
A: Jak Chuck Norris!

Q: Dziś jest wspaniały dzień, żeby robić dzieci.
A: Nick zgadza się, ale proponuje wyjście. Zabiera Taylor do kaplicy.
Q: Tu chyba nie wolno robić dzieci...

Q: Eric i ja jesteśmy po ślubie.
A: Nie musisz się ubierać. To twój uniform. Powinno być na nim wypisane twoje imię.
Q: Nie twoja sprawa co robię w sypialni.
A: Wszyscy wiedzą co robisz.

Q: Eric jest wspaniałym człowiekiem. Nie zasługuje na taką zgorzkniałą, oziębłą zrzędę.
A: Tylko na twoje sztuczne balony? Jestem pewna, że gdybym przekuła je szpilką, zaraz by pękły. Psssss. Mój mąż potrzebuje kobiety eleganckiej, na poziomie. A ty, silikonowa laleczko, nigdy taka nie będziesz.

Q: Eric tyle lat sypiał i sypiał tylko ze Stephanie, że teraz jest nienasycony.
A: Mamo, nie chcę słuchać o twoim życiu erotycznym.

Q: Eryku, odeślij ją do Chicago.
A: Kogo masz na myśli?
Q: (...) Z twoją siostrą jest coś nie tak. To wariatka. U was to pewnie dziedziczne.(...) Wyciągnęła broń. Groziła, że mnie zabije! (...) Jest szurnięta. To psychopatka.
A: Pamela jest oryginalna, ale strzelanie do ludzi to specjalność Twoich krewnych.

Q: Forrester będzie miał nową twarz. Kobiety, która jest uosobieniem tego co jest dla nas ważne – klasy, stylu, elegancji. Nowy wizerunek i nowa twarz – twarz Taylor.
A: Taylor?! Będzie robić psychoanalizy naszym ubraniom?!

Q: I pogodzi się z tym, że będzie macochą własnego wnuka?
A: W tej rodzinie zdarzały się dziwniejsze rzeczy.

Q: Ile masz lat?
A: Nie znasz takiej liczby.
Q: Siedemnaście?

Q: Ja nie spotykam się z chłopakami, lecz z mężczyznami.
A: Ale ja w tym roku będę miał prawo jazdy.

Q: Jak sama zostaniesz matką dziecka Nicka, to zrozumiesz!
A: Horror być matką dziecka, którego tatuś ugania się za babcią!

Q: Jak śmiesz?
A: Ja? Przysyłasz mi drinka, wiedząc, że alkohol mi szkodzi!
Q: Wystarczyło powiedzieć „Nie, dziękuję”.
A: Ty zadufana w sobie dziwko!

Q: Jak tam reszta wieczoru z Ashley?
A: Kolejna randka?
Q: Dwie jednego wieczoru.
A: Nie udało mi się odebrać RJ'a, więc kupiłem lody i wróciłem do Ashley.
Q: Chyba nie jedliście ich zbyt długo?
A: Może wprost zapytaj go czy z nią spał.
Q: Właśnie to zrobiłam.

Q: Jak wychodziłem wyglądałaś inaczej.
A: Twoja żona wymiotuje w łazience.

Q: Jestem w kropce.
A: Słucham?
Q: Kiedy cię widzę mam ochotę wsadzić ci palec w oko, ale dzisiaj mam ochotę dać ci wielkiego całusa. Rozumiesz mój dylemat?
A: Czyli już wiesz.
Q: Dobre wieści szybko się rozchodzą.

Q: Jeśli chcesz się bawić w kotka i myszkę, to powiedz mi, czym jestem? Kotem czy myszą?
A: Jesteś szczurem, Nick.

Q: Czy ktoś tu bierze ślub?
A: Brooke, za kogo tym razem wychodzisz za mąż?

Q: Już dawno powinnam c to powiedzieć. Kocham cię.
A: Co powiedziałaś?
Q: Nie powtórzę tego.

Q: Już wracasz do pracy? Po tym co przeżyłeś w tej strasznej celi?
A: Nie było tak źle. Miękkie łóżko, prysznic...
Q: Nie żartuj.
A: Jeśli nie obrócę tego w żart, zamorduję kogoś.
Q: Masz na myśli Stephanie Forrester?&lt;br?&gt;
A: Wiosną Taylor nie będzie potrzebowała strojów ciążowych, bo urodzi. Co za radość!
Q: Powiem jej to, kiedy będzie klęczeć przy sedesie. Ma poranne mdłości.
A: Bardzo cierpi? Na pewno. Znam ten ból.
Q: Od początku były ze mną kłopoty.

Q: Kopnęłaś go w jądra!
A: Gdyby używał mózgu, trzepnęłabym go w głowę.

Q: Ktoś, kto mnie kocha, nigdy by tego nie zagłosował przeciwko mnie.
A: Czterech mężczyzn, którzy cię kochali, właśnie to zrobiło.
Q: Firma osiągała same sukcesy, odkąd mama ją przejęła.
A: Osiągała sukcesy już wcześniej. I my nie musieliśmy się prostytuować. Taka jest prawda! Co ona sprzedaje? Seks!
Q: Sporo zarobiłaś na tej kolekcji i chcesz jej zabrać wszystko na co ciężko pracowała?
A: Żałuje, że nie mogę wymazać uczucia wstydu i skandali, jakie wywołała twoja matka, a także krzywdy, jaką wyrządziła naszej rodzinie. Łącznie z tobą, a zwłaszcza twojej siostrze.

Q: Ładnie się urządziłaś.
A: Dzięki. To tymczasowe lokum.
Q: Oczywiście. Na dom rodzinny się nie nadaje, ale do przyjmowania klientów na godziny jest w sam raz.

Q: Mam dla ciebie propozycję.
A: Zamknąć drzwi?
Q: Po ślubie nie będzie trzeba ich zamykać.
A: Nie wytrzymam tak długo.

Q: Masz gościa
A: Blondynka czy brunetka?
Q: Eric Forrester
A: I jego upiorna żona?
Q: Jest sam. Podobno Stephanie nikt nie widział od kilku dni.
A: Może zmądrzał i zamurował ją w piwnicy.

Q: Masz tu moje lekarstwa?
A: Od tego jest żona. Im mąż jest starszy tym większa torba z lekami.
Q: Jak skończę 80-tkę, będziesz ciągnąć za sobą wagon towarowy.

Q: Masz zrobić tomografię i biopsję.
A: Mów po ludzku. Mam nasikać do słoika?

Q: Możesz mnie wyrzucić na ulicę, bo tam się wychowałam!
A: Widać...

Q: Mógłbyś bardziej uważać, na to co robisz, kiedy jesteśmy razem?
A: A co zrobiłem?
Q: Nie wiem! Ale oboje jesteśmy winni!

Q: Mój mąż poszedł do syna. Uważał, że moja obecność może Ridge'a zdenerwować.
A: Mnie też trochę denerwuje.

Q: Musimy walczyć z Donną i Brooke...
A: Z siostrami puszczalskimi?

Q: Myślałam, że pojechałeś. Pomóż mi zapiąć stanik. Potrzebne mi zręczne palce, wielkiego projektanta mody. Dziękuję. Stephanie!?
A: Łatwo zdejmujesz stanik, a zapiąć go naprawdę nie jest trudno.(...) Wasz ślub chyba nie ma mocy prawnej.
Q: Jesteśmy umówieni w ratuszu. Ale nie jesteś zaproszona.
A: Zaczekam na rozprawę rozwodową.
Q: Bardzo śmieszne. Cieszysz się, że znów jesteśmy rodziną, mamo?
A: Gdzie jest mój syn? Wyszedł? Żona siedzi w domu, a przystojny mąż zniknął, bo małżeństwo już go znudziło?

Q: Muszę coś załatwić.
A: Dokąd jedziesz?
Q: Po prezent dla ukochanej córki?
A: Jest tu Kristen?

Q: Na kolana, słyszałaś?
A: Może ty spędzasz tak większość czasu, ale nie ja.

Q: Nie będziesz z Thorne'm!
A: Thorne mnie pragnie!
Q: Pragnie cię? Pragnie cię jak dziwkę za dwa dolary! Mam prawo być zła. Uważasz, że jestem zaborczą matką, która wtrąca się do życia swoich dzieci, że manipuluję mężem. Śmiało, powiedz to. Powiedz!
A: Nigdy tak nie myślałam.
Q: Uważasz, że zwariowałam i nie wiem co robię, ale się mylisz.
A: Wiem, że kochasz Ridge'a i Thorne'a, i starasz się ich chronić.
Q: Nie chodzi już tylko o nich. Ale o dzieci mojego byłego męża. O Bridget, Ricka.
A: Nad nimi też nie masz władzy.
Q: To prawda. Ty stanowisz dla nich jedyny przykład. Dziwka, która sypia nie tylko z ich ojcem, ale także z jego dwoma synami. Jak taka suka jak ty, która ugania się za mężczyznami może zapewnić dzieciom szczęście i normalne życie? Co one widzą, kiedy na ciebie patrzą? Matkę w nieustającej rui! Wyobrażasz sobie co czują, kiedy widzą w telewizji jak wybiegasz półnaga z windy z synem ich ojca?! Ich przyrodnim bratem! Uważasz, że nie przeszkadza im to, że codziennie gzisz się w pracy? Bo mnie to przeszkadza! I nie pozwolę ci tego ciągnąć. Położę temu kres! Nie pozwolę ci zniszczyć dzieci Erica, rozumiesz?!

Q: Nie chcę być z twoim mężem.
A: Przez całe życie za nim gonisz. To nadaje sens twojej egzystencji.
Q: Traktuję Ridge'a jak przyjaciela i ojca RJ'a.
A: Zadziwiające! Ty zawsze wierzysz w to co mówisz. Nie minie rok, nie minie nawet miesiąc. Ridge może być twój w ciągu godziny! Oczywiście, że będziecie razem! To prawdziwe zrządzenie losu! Wykorzystaj to!
Q: Jesteś zdenerwowana, ale nie zarzucaj mi kłamstwa.
A: Ty nie kłamiesz. Nie jesteś aż tak kreatywna. Kiedy Ridge się na ciebie rzuci, udasz zaskoczoną.
Q: Gdybym tego chciała Ridge już byłby ze mną.
A: Tak już lepiej! Tylko, że nie lubisz już etykietki „ladacznica”. Kiedy zachce ci się faceta, zaczniesz rozgrywać to inaczej.
Q: Aha. Ja jestem ladacznicą, ale ty się za to szlachetnie poświęcasz.
A: Ty nie sypiasz z jednym facetem, tylko z całą rodziną! Z ojcem, synem, z bratem, z bratem przyrodnim, a potem zaczynasz od początku. Dla normalnych ludzi to odrażające. W psychiatrii nie ma nawet nazwy dla takiego zaburzenia!
Q: Za to wiadomo jak nazwać ciebie – zarozumiałą dziwką.
A: To niesamowite jak dobrze czujesz się w roli ofiary. Nikt nie może ci przeszkodzić w zaspokajaniu zachcianek.
Q: Traktujesz ludzi jak przypadki. Jak podmioty eksperymentu.
A: Tak! Moja wiedza psychologiczna czasem staje na drodze prostej intuicji. Zdrowy rozsądek podpowiada, że niektórzy ludzie są podli. Np. Ty.
Q: Nie wiedziałam, że jest w tobie tyle zła. Ale to klucz do twojego sukcesu. Nie dajesz się nikomu poznać.
A: Za to ciebie znają wszyscy! Mówisz to co myślisz, robisz to na co masz ochotę. A wszystkiemu jest winna jakaś kosmiczna moc, przeznaczenie, któremu nie możesz się oprzeć. Przeznaczenie trochę z ciebie zakpiło. Kogo wybierzesz? Ridge'a czy Nicka?
Q: Zapewniłam dom sobie i dzieciom bez pomocy jakiegokolwiek mężczyzny.
A: Jesteś jak krowa, a faceci latają wokół ciebie jak muchy. Musisz być z siebie naprawdę dumna. To wielkie osiągnięcie nie przespać się z mężem własnej córki do tej pory! Myślisz, że to normalne, kiedy kobieta jest zafascynowana zięciem? Przychodzisz tu i wmawiasz mi, że nie zależy ci na Ridge'u, że troszczysz się tylko o moje dzieci, którymi się nie interesowałaś od kiedy zabrałaś swoje zabawki i wybiegłaś z płaczem! Chcesz teraz zobaczyć mnie we łzach? Dlatego tu przyjechałaś? Opłaciło ci się!
Q: Myślałam, że jesteś dobra.
A: Przestało mnie interesować co o mnie myślisz.
Q: Nie obarczałam cię winą za to co wyprawiała Stephanie. Nie miałam ci za złe, że czerpiesz z tego korzyści. Myślałam, że jesteś zbyt porządna, żeby jej się przeciwstawić. Ale ty jesteś taka jak ona.
A: Stephanie ma wiele zalet.
Q: Nieposzlakowane zasady moralne. Nie szkodzi, że knuje i kłamie – była taka podła, kiedy się odnalazłaś. Ty czujesz pogardę do każdego, kto nie potrafi sprostać twoim wymaganiom. Ty i Stephanie usprawiedliwiacie wszystko coście mi zrobiły. Byłam dla was nikim. Moje małżeństwo się nie liczyło.
A: Mam wady, ale mam też zasady.
Q: Boże! Stephanie powiedziała to samo. Będziesz stara, zgorzkniała i samotna – jak Stephanie.
A: Jestem samotna przez ciebie. To ty czyhałaś na mojego męża. Zawsze przeżywałaś jakiś kryzys i zawsze jakiś mężczyzna musiał ci pomóc z niego wyjść. Szantażowałaś Ridge'a RJ'em.
Q: Tylko ty jesteś winna rozpadu waszego małżeństwa. Twoja przysięga była tak fałszywa jak fałszywy był atak serca Stephanie, ale trzymałaś się tego kurczowo ze swoim przyklejonym uśmiechem. Udawałaś idealną żonkę, ale mężczyźni nie lubią ideałów. Lubią pewność, ciepło, rozrywkę. Ideał to coś co nie żyje. Większą rywalką byłaś dla mnie gdy leżałaś w grobie niż gdy zmartwychwstałaś. Nic dziwnego, że Ridge za mną tęsknił. Karałaś go za to oczywiście.
A: Ja nie potrafię dać mu szczęścia. Daj mu swoje ciepło, pocieszenie, niech zapomni, że dawałaś to każdemu znanemu ci mężczyźnie. Proszę! Oszczędź mu wizyty u jubilera. Ułatwię ci sprawę. Moja obrączka, nazwisko które noszę, upokorzenie Stephanie. Masz wszystko! Duma nie pozwoli ci tego przyjąć?! Nie sądzę. Gratuluję! Bierz co swoje! Przez tyle lat flirtowałaś, żebrałaś, wiłaś się u jego stóp. To ci się wreszcie opłaciło. Bierz sobie Ridge'a. Dziwki tego świata wygrywają! A nas – niech Bóg ma w swojej opiece.

Q: Nie mówiła pani, że tu się roi od glin!
A: Jesteśmy w sądzie. Co ty jesteś socjopatą?

Q: Nie powinna siedzieć w domu. Powinna pracować.
A: Niedaleko stąd jest latarnia.

Q: Nie powinnaś łączyć interesów z emocjami!
A: To mówi osoba, która wstawiła sobie do biura łóżko!

Q: Nie powinnaś wychodzić za Ricka skoro kochasz byłego męża. To takie śmieszne?
A: Tak. Zwłaszcza kiedy ty to mówisz.
Q: Teraz powiesz, że to ja stanowię problem.
A: Ty i ta twoja patologiczna potrzeba, żeby mnie niszczyć. Rzeczywiście winię ciebie, ale nie za wszystko. To nie twoja wina, że zostałam uznana za zmarłą i wtedy już nic nie stało na przeszkodzie, żebyś sobie wzięła Ridge'a i moje dzieci.

Q: Nie przyszłam do ciebie.
A: Wiem. Do czego jest ci potrzebny Ridge? Znów zaszłaś z kimś w ciążę? Prześladuje cię były kochanek? (...) Już wiem! Teraz grasz fortecę nie do zdobycia!

Q: Nie rozumiem waszej rodziny.
A: To skomplikowane.

Q: Nie uciszysz mnie trzymając mnie tutaj. Jest tylko jeden sposób, abym milczała. Musisz mnie zabić.
A: Wreszcie powiedziałaś coś mądrego.

Q: Nie waż się podważać jej uczciwości!
A: Bo wyrzucisz mnie przez okno?
Q: Gdyby mi to uszło na sucho...

Q: Nie widzę jemioły. Znów uprawiacie ze sobą seks?
A: Niespodzianka!
Q: Słuchaj – brzmi aniołów pieśń.

Q: Nie widzisz, że działa według schematu? Jak jego matka!
A: Ona zaliczyła twojego dziadka, ojca i wujka.

Q: Nie wiem co powiedzieć...
A: Najlepiej: Do widzenia.

Q: Nie wyznaje się miłości cudzemu narzeczonemu!
A: I Ty to mówisz?!

Q: Nigdy nie zmyjesz poczucia winy...
A: Za każdym razem. To samo Déja vu.(...) Subtelny zapach.
Q: Co ty wiesz o subtelności...
A: (...) Nie chce mieć wrogów przez ciebie.
Q: Ona jest twoim wrogiem. Ciesz się, że nie masz syna albo męża, bo by się z nim przespała.

Q: Odchodzisz z firmy?
A: Robię to dla Nicka.
Q: Boże, pobłogosław go!

Q: Odczep się od córki Taylor, bo każę załatwić dla ciebie buciki z cementu i wrzucić do zatoki.
A: Żebyś pierwszy tam nie trafił...

Q: On sypia z twoją siostrą!
A: W naszej rodzinie to chyba nie problem.

Q: Ona była żoną twojego brata, żoną twojego ojca, a ty jesteś ojczymem dla swojego przyrodniego rodzeństwa! I jak mylisz, czyja to wina?
A: Ale ona mnie kocha!

Q: Ona zniknie przed waszą pierwszą rocznicą!
A: Przynajmniej przeżyję z nią szczęśliwy rok.

Q: Państwo nie w podróży poślubnej? Coś wypadło?
A: Albo wypłynęło. Jak Shane McGrath...

Q: Podejrzewałam, że ty i Eric sypiacie ze sobą, ale nie byłam pewna. Dopóki nie znalazłam jego tabletek. Policzyłam je i wiem, że je bierze.
A: Jakie tabletki?! Eric nie potrzebuje takich rzeczy. Idzie za głosem natury.
Q: Eric od lat jest głuchy na ten głos...

Q: Powinniśmy sprawdzić, czy nie ma chorób w rodzinie, czy jest inteligentna... To jest ważniejsze od wyglądu.
A: Ja bym wybrał super ciało.
Q: Nie będziesz uprawiał z nią seksu. Załatwią to w laboratorium.
A: Zero seksu? Laboratorium? Nie ma mowy!
Q: Bądź poważny.
A: Jestem. Chodzi mi tylko o seks. Z tobą.
Q: (Dzwoni telefon Nicka)
A: Już wibruje! Spóźnię się na spotkanie. Kontynuuj poszukiwania. Pokażesz mi wszystko jak wrócę. Będę się śpieszył.
Q: Super ciało będzie na ciebie czekać.

Q: Przestań jazgotać bo pożałujesz, że tu przyszłaś!
A: Nie przestraszysz mnie stara wiedźmo. Próbujesz tego od wielu lat, ale nigdy ci się nie uda.

Q: Remis!
A: Nie żartuj! Podać ci tlen, dziadku?
Q: Kto lata po piłkę, jak ją rzucisz na ślepo?
A: Prosiłam cię o to?
Q: Nie, ale patrzysz na mnie tym wzrokiem osoby po przeszczepie serca...
A: Gdybyś nie popalał tych cygaretek, kiedy myślisz, że nie widzę, nie miałbyś takiej zadyszki.
Q: Ble, ble, ble. Nie ruszaj orzechów!
A: Zwycięzca bierze wszystko.

Q: Rick ma nie najlepsze doświadczenia w małżeństwie. Ty też.
A: Ja?! Jeśli mi się nie układało to tylko przez ciebie! Ilekroć jestem szczęśliwą mężatką zjawiasz się Ty i odbierasz mi męża, a potem sama za niego wychodzisz. Ale z Rickiem nie możesz wziąć ślubu, więc co robisz? Zgrywasz zatroskaną mamusię. Chyba tracisz wyczucie, bo to już nie działa. Nie pozwolę byś znów odebrała mi mężczyznę, którego kocham!

Q: Rick miał odejść.
A: Nie mogłam tego ogłosić!
Q: Więc co teraz? Namówisz Ridge'a na mały numerek, a on zapomni co ten sukinsyn zrobił?

Q: Rozumiem. Nie chcesz nosić piętna tej, która uciekła z mężem swojej córki.
A: Nie chcę Nicka!
Q: To jesteś głupia!

Q: Ruch jak w ulu.
A: Brakowało tylko miodu. Dopóki nie przyszłaś...

Q: Samolot się spóźnił. Donna Logan odebrała Ridge'a.
A: To miłe.
Q: Wiesz co to oznacza?
A: Że jest szmatą?

Q: Skoro jest taki odlotowy wieczór, a młodzi się zmyli, możemy coś wrzucić na ruszt, walnąć browary i dać na luz. Nie bój nic kolo!
A: Co?!
Q: Nie żeby się nawalić, tylko trochę zabalować. Ja, Ty, jakieś szkło i może małe figo fago z gumką?

Q: Stephanie! Co ty tutaj robisz?!
A: Kręcisz pornosa?

Q: Stephanie, na miłość Boską!
A: Daj spokój Bogu.

Q: Straciłam dumę, szacunek do samej siebie, dziewictwo!
A: Odzyskasz to wszystko! Może z wyjątkiem tego ostatniego...

Q: Stephanie, uściskamy się po tych pięciu tysiącach?
A: Może po dziesięciu.

Q: Staracie się o dziecko, a mnie się wydawało, że to dom mody.
A: Owszem, ale czasem robimy też dzieci.

Q: Śluby Forresterów zawsze są ciekawe. Założymy się kto będzie panem młodym?
A: Będziesz obstawiać?

Q: Śnij sobie dalej. Tylko marzenia ci zostały. Moje marzenia są oparte na miłości, twoje na nienawiści.
A: Moje marzenia są oparte na rodzinie i miłości. Twoje tylko na seksie.

Q: Tak dramatyzujesz, że Szekspir mógłby napisać kolejną tragedię.
A: A o tobie? „Sonet do dziwki”.

Q: Taylor, jesteś taką egoistką.
A: Ty lepiej nic nie mów. Wszyscy wiemy co robiłaś z mężami własnej córki.
Q: (...) Twoja córka wciąż coś czuje do Ricka, a ty się z nim wiążesz?
A: Jesteś ostatnią osobą, która może mówić takie rzeczy.
Q: Phoebe będzie zdruzgotana, kiedy się o was dowie.
A: Ty jakoś spałaś z obydwoma mężami swojej córki.

Q: Tego chcesz dla córki? Życia w ciągłym strachu?
A: Kiedy ma się 100 milionów można mieć wszystko.
Q: 100 milionów?!
A: Pieluchy bywają bardzo drogie.

Q: Thorne za ciebie nie wyjdzie!
A: Bla, bla, bla.
Q: Ślub Thorne'a i Donny nie doszedł do skutku.
A: Pewnego dnia się zemszczę!
Q: Bla, Bla, Bla.

Q: To brzmiało raczej jak rozkaz, a nie jak zaproszenie.
A: Ty nie słuchasz rozkazów. Chyba że w sypialni, przebrana za pokojówkę.

Q: (...) To ci grozi, jeśli będziesz tu siedział i odmawiał sobie szczęścia.
A: Mogę wstać.
Q: Wkrótce poczujesz dyskomfort...

Q: To co, mam zostać zakonnicą?
A: Niech Bóg ma w opiece księży.

Q: To dziecko to nie twoja sprawa!
A: Dzięki mnie nie będzie musiało patrzeć jak jego matka coraz bardziej się załamuje, bo jego babcia puszcza się z jego tatą!

Q: Ty i Nick? Upewnij mnie, że Brooke oszalała.
A: Nie będę potwierdzać rzeczy oczywistych.

Q: Ty kochasz Ridge'a a Bridget Nicka.
A: Na miłość Boską! Przysięgałam Jemu!
Q: Nie tylko jemu...

Q: Tylko pomyśl. Wkręciliśmy się do rodziny, każde z nas ma dom i pieniądze. Możemy kręcić ze sobą na boku
A: Nie licz na to.
Q: Mam pomysł. Dziś o ósmej Ty będziesz się kochać ze swoim Forresterem, a ja ze swoją Forresterką, ale będziemy myśleć o sobie. Wiesz co, zacznę wcześniej, bo na pewno skończysz przede mną.

Q: Uważacie mnie za idiotkę!
A: Jesteś jeszcze bardzo młoda.

Q: Więc tu jesteś, draniu (...) Słyszałam o wyprawie na dach.(...) Kiedy wyjeżdżasz? Biedne to nasze wojsko, jeśli służą w nim tacy jak ty.
A: (...) Kochamy się i będziemy razem już niedługo.
Q: Po moim trupie!
A: Obym nie musiał tobie ratować życia...
Q: Wolałabym umrzeć...

Q: Witaj kochanie!
A: Podaj piwo.

Q: Wow! Jackie... Nadal jest śliczna.
A: Tak. I nadal jest dziwką.

Q: Współczuję mu skoro wychowała go taka szmata jak Ty!
A: Wydaje ci się, że mnie przewyższasz. Ciekawe w czym?
Q: Postępuję przyzwoicie.
A: Przyzwoitość?! Twoje ulubione słowo, za którym kryje się chęć zdeptania wszelkiej namiętności.
Q: Jak twoja do mojego męża?
A: To dobry przykład. Sama go nigdy nią nie obdarzyłaś.
Q: Wciąż wierzysz w bociany?
A: Wypełniałaś obowiązki małżeńskie. Uganiał się za innymi, żeby ci się nie naprzykrzać. Brooke i Nick? Kolejny przykład, oboje namiętni, dla ciebie to nie do pomyślenia.
Q: Za to ty zaakceptujesz każdą dewiację. Massimo ci nie wybaczył i Brooke nie wybaczy Nickowi. Wybierze Ridga.
A: Ty go wybrałaś Stephanie! Dla kogo rezerwujesz swoją namiętność? Na pewno nie dla Ericka. On nigdy nie był jej obiektem. Założę się, że sama wybrałaś dla Brooke wyprawę ślubną.
Q: Brooke ma więcej bielizny nocnej niż jakakolwiek dziewczyna w tym kraju.
A: Ty wybrałabyś dla niej coś skromnego. Coś co sama nosiłaś w noc poślubną. Bo kiedy Ridge z niej to zdejmie będziesz mogła sobie wyobrażać, że kocha się z tobą!
Q: Stephanie policzkuje Jackie
A: Jak śmiesz?!
Q: Zamknij swoją plugawą gębę i wracaj do rynsztoka!
A: Pożądasz własnego syna! Jesteś perwersyjna! Podsuwasz Ridge'owi kobiety, z którymi śpi, bo ty nie możesz!
Q: Jesteś odrażająca! Wynoś się i nigdy nie wracaj!
A: Jak ty znikniesz z życia mojego syna! Jakie smutne jest twoje życie. Wiesz czym jest miłość? Kochałaś kogoś? Jak normalna zdrowa kobieta?
Q: Jak ty? Ja nie zadzierałam spódnicy na widok listonosza czy ogrodnika.
A: Chcesz żeby Brooke wróciła, bo dzięki temu odzyskasz firmę.
Q: Troszczę się o przyszłość rodziny. I coś ci powiem? mam Ericka, Ridge będzie miał Brooke. Ty i twój syn możecie sobie wracać do Seattle, czy innej piekielnej jamy, z której wypełzliście!
A: Bo inaczej?
Q: Nie nadwyrężaj mojej cierpliwości.

Q: Współczuję Nickowi i Jackie, ale nie powinni odbierać Forresterom firmy.
A: I ty to mówisz?

Q: Zawsze byliśmy partnerami, ale nie kochankami.
A: Dzieci urodziłam dzięki Niepokalanemu Poczęciu?

Q: Znajdziemy ci takiego faceta jak Nick.
A: Mężczyźni tacy jak Nick nie rosną na drzewach. Huśtają się na nich.

Q: Zrobiłem błąd...
A: Zrobiłeś dziecko!

Q: A to co za panienka?
A: To moja pasierbica, używam ją tylko do pomocy w kuchni, bo i nieładna i rozumu nie posiada, odparła wdowa niechętnie.

Q: Mamusiu droga, mak już wybrany! - Pójdę na bal, pójdę!
A: Co? ty, na bal? A ktoby cię tam wpuścił?
Q: Za mało widocznie wsypałam ci popiołu i maku,

Q: Dzień dobry, Czerwony Kapturku!
A: Dzień dobry, wilku!
Q: Dokąd to zmierzasz tak rano?
A: Do babuni.
Q: Co niesiesz pod fartuszkiem?
A: Placek i wino. Wczoraj upiekła go mama. Niosę to babuni. Jest stara i wycieńczona, posili się i orzeźwi.
Q: A gdzież to mieszka twoja babunia?
A: Dobry kawał drogi stąd. Domek jej stoi pod trzema dębami, wokoło są krzaki leszczyny, trafisz tam łatwo.

Q: Potem podeszła do łóżka, rozsunęła firanki i zobaczyła, że babunia leży, z czepkiem wsuniętym głęboko na twarz. Wyglądała bardzo jakoś dziwnie.
A: Babuniu! - Jakież ty masz wielkie uszy!?
Q: Bym cię lepiej słyszała
A: A jakie ogromne oczy!?
Q: Bym cię lepiej widziała.
A: A jakie ogromne ręce!?
Q: Bym cię mogła lepiej schwytać.
A: A jaką ogromną paszczę!?
Q: Bym cię łatwiej mogła połknąć. Rzekłszy to, wyskoczył wilk z łóżka i połknął biedną dziewczynkę.

Q: Czy ludzie, którzy nie toną w morzu - mogą żyć wiecznie, czy nie umierają, tak jak my, na dnie morskim?
A: Gdzież tam - i ludzie umierają, ich życie trwa jeszcze krócej niż nasze. My możemy dożyć trzystu lat, ale kiedy kończymy życie, zmieniamy się w pianę morską i nie mamy nawet grobu tu, pomiędzy naszymi bliźnimi. Nie mamy nieśmiertelnej duszy, nie możemy się odrodzić, jesteśmy jak zielone sitowie: kiedy się je raz zerwie, nie może już nigdy być zielone; ludzie zaś mają duszę, która żyje wiecznie, żyje nawet wtedy, gdy ciało staje się prochem, wznosi się poprzez jasne przestworza aż do błyszczących gwiazd. Tak jak my wynurzamy się z morza by oglądać kraje i ludzi, podobnie oni wznoszą się do nieznanych, cudownych miejsc, których my nigdy nie zobaczymy.

Q: To boli
A: Trzeba cierpieć, aby godnie wyglądać

Q: Mama dotknęła spoconego czoła Damianka.
A: Masz z pewnością gorączkę - Nie powinieneś dzisiaj iść do szkoły.
Q: Ale nie chciałbym opuszczać lekcji
A: Wracaj do łóżka
Q: Ale ja tak bardzo chcę iść - Dzisiaj na pewno będę...

Q: Przez chwilę pomyślałem o wężach. Kiedy miałem pięć lat, byłem naprawdę chory i miałem wysoką gorączkę. Obudziłem się i wszystkie te węże były wokół mnie – miałem tak poważne halucynacje.
A: Narkotyki!
Q: Nie chciałem zdradzać tej części, ale tak, miałem odlot w wieku pięciu lat!

Q: Z czym do mnie przychodzisz?
A: A z czym można do księdza przychodzić?!
Q: Z pieniędzmi.

Q: Bartman w ataku... To jest ściana.
A: '''Wojciech Drzyzga:''' To już jest nawet mur.

Q: N'Gapeth ostatnio znów dał się poznać z tej ciemnej strony...
A: Człowiek, który zatrzymał TGV.
Q: '''Tomasz Swędrowski:''' Takiego jeszcze nie było! Ale mu się udało!
A: Na pewno będzie mocno wryty tutaj w świadomość krajobrazu siatkarskiego.

Q: Zakołysał się sędzia u góry...
A: I gwizdek się uruchomił.
Q: Stracił równowagę, zawroty głowy, no i jest problem. Lepiej użyć gwizdka niż innego elementu.

Q: (...). Wszyscy mają trudności w okresie przejściowym: począwszy od ludzi samotnych po małżeństwa, od bezdzietnych par po wielkie rodziny. Ciężko jest kiedy dzieci opuszczają dom, ciężko po przejściu na emeryturę. Ale zmiany są solą życia.
A: Taak? To dlaczego nie ma radosnych piosenek na temat klimakterium?

Q: Myślę, że kiedy ludzie wiedzą za dużo, to w pewien sposób zatruwa związek.
A: Wiedza jest światłem.
Q: A niewiedza błogosławieństwem.

Q: Dokąd idziesz?
A: Do Jas.
Q: Z toną makijażu i w najkrótszej spódnicy, jaką masz?
A: Mamo, odpuść. Zapomniałaś, jak sama byłaś młoda? Na pewno w jakichś papirusach przeczytasz, jak wtedy było.

Q: Georgia, odbiło ci czy jak? Zobaczysz, skończysz jak wujek Eddie.
A: Jasne. Przemienię się w łysego wariata na motorowerze, bo chciałam wyprostować sobie włosy. Trzeba ostrzec wszystkie kobiety.

Q: Musimy opracować jakiś plan - Może powinnyśmy mieć wypadek?
A: Jaki wypadek?
Q: Mogłybyśmy wpaść do dołu.
A: Jakiego dołu?
Q: No, możemy same go wykopać.
A: Wykopać dół i potem do niego wpaść?
Q: Tak.
A: Świetny pomysł - Kompletnie szurnięty, nawet jak na ciebie.

Q: Musimy zwołać walne zebranie Drużyny Asów
A: Myślałam, że wybiorę się z Tomem nad rzekę i...
Q: No to źle myślałaś.

Q: Namiot się zapadł. Obudziłam się, przywalona jakby wielką kołdrą, nic nie widząc. Słyszałam tylko przytłumione głosy i pisk Rosie:
A: Oślepłam! Oślepłam!!!

Q: Rosie zaplata sobie cieniutkie warkoczyki.
A: Wyglądasz w nich jak przygłup
Q: Naprawdę? Aż tak ładnie?

Q: Tato...
A: Georgio, pojedziesz na tę wycieczkę i koniec dyskusji. Zawieziemy Libby do dziadka i trochę sobie z mamą odpoczniemy.
Q: Mama z tobą nie odpocznie, bo ty ciągle bredzisz bez sensu, podpalasz własne bąki i tak dalej. Błagam, nie każ mi jechać. Norniki pożrą mnie w tym lesie.
A: I bardzo dobrze.

Q: Lekarz pytał:
A: Doña Angelica, proszę mi powiedzieć, ile pani ma lat?
Q: Tyle, ile pan doktor uzna za stosowne

Q: Moja babcia była trochę kokietką i często zastawałem ją, jak przeglądała albumy ze starymi zdjęciami i darła je na strzępki. Patrzyła wtedy na mnie z uśmiechem i mówiła:
A: Starości nie należy pokazywać. Macie o mnie pamiętać bez pomocy zdjęć, na których jestem stara.

Q: Nasza wychowawczyni była niska, szczupła i lekko przygarbiona. Miała pięćdziesiąt parę lat i z kolegami stwierdziliśmy, że jest bardzo stara:
A: Nawet starsza niż nasze mamy.
Q: No, musi mieć ze czterdzieści lat, prawie jak moja babcia…

Q: 
A: Kapitana nie wybiera się jedynie ze względu na poziom jego gry, trzeba wziąć pod uwagę jego osobowość, (…) i rolę jaką pełni w grupie.

Q: 
A: W moim zawodzie ocenia się człowieka po wynikach, nie tylko po zdobytych na mistrzostwach medalach, ale również po efektach pracy w każdej z poszczególnych dziedzin. (…) jeśli już muszą poddawać krytyce moją zdolność komunikacji z zawodnikami, powinni być konsekwentni i skrytykować również PZPS, którzy postanowili kolejnemu cudzoziemcowi (…) powierzyć prowadzenie żeńskiej reprezentacji siatkówki.

Q: 
A: (…) Jeśli jakiś gracz oświadcza, że nie ma ochoty ciężko trenować, to nie powołam go do reprezentacji ani teraz, ani nigdy.

Q: 
A: Wypadałoby zapytać: „co to za działacze, którzy nie potrafili zapewnić odpowiednich warunków poprzednim trenerom polskiej reprezentacji?”

Q: A jaki jest pański styl? Po kozacku?
A: Ale nie na oślep.

Q: Ostatecznie - wśród całego stworzenia słyniemy z naszego kunsztu w sztuce zadawania bólu.
A: Potrafimy robić ludziom krzywdę

Q: Pan Croup oparł lewą dłoń o ścianę, szeroko rozczapierzając palce. Prawą ręką ujął pięć żyletek, wycelował starannie i rzucił. Każda z żyletek utkwiła w ścianie pomiędzy jego palcami.(...) Na panu Vandemarze jego występ nie zrobił najmniejszego wrażenia.
A: Co w tym takiego ciekawego? - Nie trafiłeś w ani jeden palec.

Q: Stać! - Podajcie swe imiona i pozycje.
A: Jestem pani Drzwi - Córka Portyka z rodu Łuku.
Q: Łowczyni. Jestem jej strażniczką.
A: Richard Mayhew - Jestem mokry.

Q: To chyba nie najlepsza pora na odkrycie, że cierpię na klaustrofobię?
A: Tak
Q: Zatem nie odkryję

Q: Nie myśl, Bronka, o tym, co ty myślisz. Ja tylko tak pochodzić.
A: No przecie idziesz.

Q: Daj spokój. Nogą go nie przewrócisz.
A: Ale przeskoczyć można.

Q: Bronka, ale ty jesteś fajna.
A: Poważnie? To znaczy jaka?
Q: Że aż mnie w dołku ściska, jak sobie o tobie pomyślę.
A: Że jak co sobie pomyślisz?
Q: No tak w ogóle. No że na ten przykład... tak więcej ogólnie. A ty?
A: Przecie wiesz.
Q: A właśnie, że nie wiem... No.
A: Co?
Q: Gadaj.
A: Nie powiem.
Q: A czego nie powiesz?
A: No że...
Q: No że... że... no! Że tak samo jak ja?
A: Tak.
Q: No to pocałuj mnie.
A: Nie, no co ty! Jeszcze kto zobaczy.
Q: Przecie tu nikogo nie ma. A choćby nawet – to co, nie wolno?!

Q: Co to za cudak?
A: Artystyczna robota – nie widzi tata?
Q: Na ryby?
A: Przecie nie na wieloryby!

Q: Co to za sens na wsi wyplatać kosze? Z ziemi trzeba żyć. Mechanizacja – to jest coś. Maszyny rolnicze.
A: A co to znowu za mechanizacja? Dźwigi, koparki, spychacze – to jest coś.
Q: A traktor? Albo i kombajn?
A: A co to na rozmiar bierzesz?! To lokomotywa jeszcze większa i co?!

Q: A bo ci tutaj źle?
A: Nie. Ino ciasno. Tutaj odbicia w sobie nie mam.

Q: Leszek, zostań!
A: Nie mogę. Ja muszę się stąd wyrwać. (...)
Q: Poznasz tam jakąś...
A: Nie to mi w głowie.

Q: Widzę, że się meblujesz.
A: Ano.
Q: Dureń.
A: Byś ściągnął te łachy, co?
Q: A po co, żeby jutro znowu zakładać?

Q: Ale z ciebie dziewczyna... Oczu oderwać nie można.
A: Tylko tak mówisz. Już cię tam wyćwiczyli.

Q: Nie widzi pan, że wieje?
A: Co, boi się pan świeżego powietrza? (...) Kultury to pan mnie uczyć nie będziesz!
Q: No to pod wydział kultury i sztuki.
A: Ej, że niby jak?
Q: Że jak się ma taką sztukę przed sobą, to trudno zachować kulturę.

Q: Taki ładny chłopiec i sam?
A: Jaki tam ładny.
Q: Ładny.
A: Tak sobie wdepnąłem na ciastko.

Q: Ale ostro jedziesz.
A: Jest dobra maszyna.
Q: Większa od mercedesa.

Q: Leszek, spać mi się chce.
A: No to się kładź.
Q: Kiecka mi się pogniecie.
A: Zdejmij.
Q: Jak to?
A: Bez krępacji, my nie ciekawi.

Q: Pan tutejszy?
A: Tak. Mieszkam tu niedaleko.
Q: A samochód pan ma?
A: Tu nie. Ale na Śląsku to, wie pani, mam. Wywrotkę.

Q: Wdzięczyłaś się do niego.
A: O, co to, zazdrość?
Q: Wiesz... O tego kierowcę? O tego półgłówka? Tylko denerwuje mnie, że się zadajesz z byle kim.
A: Hm, ciekawa jestem, co byście zrobili bez niego.
Q: Miałem sam sprawdzić gaźnik. Sam bym doszedł do tego.
A: Na piechotę? (...)
Q: Półgłówek? Ty dzwońcu nieoskrobany Ty!... Zapasowego pewno też nie masz.. Na wszelki wypadek, gdybyś jednak miał... .

Q: Dobrze, że jesteś. Trochę tu nudnawo, szczerze mówiąc. On zawsze coś wymyślił fajnego. Konie z nim można było kraść.
A: Coś ty, Wieśka! Żadnych koni nie kradłem.

Q: Ty, Wieśka, skąd ty wytrzasnęłaś takiego typa?
A: Najładniejszy w całej wsi.
Q: To fakt. Koszulę miał bardzo czystą.
A: Miał tyle brudu za paznokciami.
Q: Widzę, że go dokładnie obejrzałaś, zdaje się.
A: Ej, Wieśka, co ty nic nie mówisz? Zatkało cię? Czy może...?
Q: Nie. Nic tych rzeczy. Po prostu głupio mi za was.
A: O, niby dlaczego?
Q: A niby dlatego, że osądzacie chłopaka na podstawie przypadkowego spotkania. A to niedobrze.

Q: Widzisz, podarł swoją najlepszą koszulę.
A: Ach, co tam koszula...
Q: Co koszula?! Dla niego to więcej niż dla ciebie ta cudowna indyjska spódnica.

Q: Początkowo wybierałam się na medycynę, ale ostatecznie zdawałam na biologię. Łatwiej się dostać i wydaje mi się, że to ciekawsze dla mnie. Poza tym ja nie widzę siebie w szpitalu. Nawącham się tego wszystkiego w domu, to wystarczy.
A: To u was coś śmierdzi?
Q: To znaczy, że moja mama jest lekarzem. Dentystką.
A: No właśnie. Tak chyba myślałem.

Q: Kąpiemy się?... No!
A: Ja nie mam, Leszek, kostiumu.
Q: Majtki przecie masz, a tego od góry to nie musisz się wstydzić.
A: Ale przecie tak nie można!
Q: Bo co?
A: Bo odpust.
Q: Przecie tu nikogo ni ma, nikt nie zobaczy.
A: Ale ja mówię, że odpust.
Q: A jak se uważasz. Ja się wykąpię.

Q: Ty nie wiesz. Ty nie wiesz. Ale przecie ja też nic nie wiedziałem. Ino to, że mi było smutno.
A: Nie rozumiem ciebie, Leszku.
Q: No bo tego przecie nie można zrozumieć. Przecie ja niczego od ciebie nie chciałem. Już teraz wiem, dlaczego lubiłem spoglądać do góry – szukałem tam ciebie. Nawet wtedy, kiedy ciebie jeszcze nie było.

Q: No i co?
A: Nic mi jakoś nie idzie.
Q: A czego pan nie rozumie?
A: Rozumieć to ja rozumiem, ino nic nie wychodzi.

Q: O, mamo. To jest właśnie Leszek. Moja mama.
A: Dzień dobry.
Q: Bardzo mi miło pana poznać.
A: Dzień dobry. Przepraszam. Dziękuję.

Q: Bardzo nam było miło. Jak pan będzie w Łodzi, to proszę nas odwiedzić.
A: Zawsze będę wpadał, jak będę w Łodzi tylko. Dziękuję, przepraszam, do widzenia.

Q: Byś już zgasił to światło. Nie rozumiem, co ty tam takiego widzisz ciekawego.
A: Zaraz, zaraz. Jeszcze kawałek.
Q: Ino czytasz i czytasz.
A: Mówiłem mamie, że się nie mówi „ino”.
Q: Ino jak?
A: Ino „tylko”. Yyy, tylko „tylko”.

Q: To od niego dostajesz co drugi dzień listy? Coś w ogóle to on tu za często bywa ostatnio.
A: Po pierwsze, nie co drugi dzień, a po drugie, chcę mu pomóc.
Q: Nie rozumiem.
A: Mamo, przecież to ty go zapraszałaś.
Q: No wiesz, to jest takie grzecznościowe powiedzenie, konwencjonalne. Ale w końcu wiesz... A w ogóle to co cię z nim łączy?
A: Napijesz się z nami herbaty?
Q: Nie, nie napiję się. I w ogóle proszę cię, nie mieszaj mnie w te całe bratania, w te śniadanka. W całą tę aferę.
A: Dobrze. Ale pozwolisz, że herbatę wypijemy, bo już nalałam.

Q: No proszę, kto był następny?
A: A po co te króle? Kto by ich tam wszystkich spamiętał. Teraz już nie ma królów, tylko jest socjalizm. To i po co się o nich uczyć?

Q: Aniu, nie chciałam mówić przy ojcu, ale wydaje mi się, że ty się zbyt angażujesz w tę całą sprawę. I że niepostrzeżenie może przyjść uczucie.
A: A gdyby nawet tak się stało, przecież to cudownie kogoś kochać.
Q: No dobrze, ale trzeba wiedzieć, gdzie się angażuje te uczucia, a w tym wypadku wydaje mi się...
A: Mamo, a ty sądzisz, że to, co ja widzę w tym domu, to jest szczęście? Te puste pokoje, zimne ściany i obojętnych sobie ludzi. Wiem, że żyjecie w dystyngowanej temperaturze, gdzie ani zgrzać, ani przeziębić się nie można, ale ja tak nie chcę.
Q: Aniu, za dużo sobie pozwalasz.
A: Przepraszam cię, mamo... (...)
Q: Przyjmij do wiadomości, że nie chcę ani tych listów, ani tych wypieków na twarzy, których nawet nie umiesz ukryć. (...)
A: Masz przestarzałe kryteria oceny ludzi. (...)
Q: Nic nie rozumiesz. Nie rozumiesz nawet tego, że inteligentny człowiek dobiera sobie partnera na miarę swoich ambicji i aspiracji, a nie zniża się...(...) Aniu, miłość mija. Szybciej niż ci się wydaje. I trzeba sobie znaleźć coś więcej. Coś, co będzie łączyć ludzi po pierwszych uniesieniach. Ja wiem, że to nie jest łatwe. Ale tym trudniej, jeżeli jedno z partnerów przerasta drugiego.
A: Mamo, ty żyjesz w innych świecie, zrozum!
Q: Rozumiem bardzo dobrze i, niestety, znam życie lepiej niż ty.

Q: Francuzi podobno jedzą żaby. Ja czytałem w prasie, że podobno na całym świecie mówią na nich „żabojady”.
A: À propos, widziałeś  ?
Q: To o psach. Nie. Nie, ale ja i tak uznaję tylko kundle. Każdy kundel ma zadarty ogon, ale ma inny pysk i swój charakter. A rasowe psy to jakby z foremki, najwyżej tam któryś trochę grubszy jak właściciel zamożniejszy.
A: Kontynuuj, kontynuuj.
Q: Co?
A: Ciągnij dalej. W tym coś jest.
Q: Nie, nie, ja mówiłem tylko, że każdy taki sam. Jamnik to jamnik. Czasem tylko któryś podobny do swojego pana, bo jak się przez tyle lat na siebie patrzą i patrzą...

Q: My to się właściwie znamy. To pan jest tym kierowcą, który naprawiał mi samochód?
A: Tak. Bo co?
Q: A nie mógłby mi pan czegoś poradzić? Jaki mam sobie sprawić wóz?
A: Zależy, w jakim będzie panu do twarzy. Najlepiej półciężarówkę. Bo to, wie pan, pojeździć można i coś przewieźć czasami. . Nie boi się pan tak jednego za drugim?
Q: Ja się niczego nie boję.
A: Ale krzywdę pan sobie zrobi. Nie mówił panu tatuś, że to niezdrowo?
Q: Słyszałem, że pan się wybiera na uniwerek, coś tam mi Ania kiedyś wspominała, nie pamiętam co.
A: Tak. Na kulturę i sztukę.
Q: Nie rozumiem.
A: Tak. Bo widzi pan, jak się ma taką sztukę przed sobą, to niełatwo zachować kulturę.
Q: Stary, jesteś cudowny! Masz dowcip z pierwszej ręki nieprzepuszczony przez maszynkę do mięsa. Pozwól ścisnąć sobie pazurki.

Q: Zjadłbyś co jeszcze?.
A: Może bym i zjadł. Albo nie. Nie.
Q: Coś ty dziś jak z magla wyjęty. Możeś chory?
A: Mnie się tam choroby nie biorą. Tylko ciasno mi tutaj. Odbicia nie mam. Trza się już chyba zbierać do Łodzi.
Q: Posiedź. Odpocznij. Dopieroś z wojska wrócił i już cię gdzieś niesie.
A: Ale ja tak nie umiem w miejscu z nogi na nogę.
Q: Jakbyś chciał, to moglibyśmy się tutaj razem urządzić na medal. Hodowlę założyć. Ty wiesz, jaka forsa poleci. I to bez żadnych tam cudów. Pożyczkę się weźmie, kontrakt się podpisze. Tylko chlewnię trzeba postawić. Na murarce się znasz, ja wykołuję materiał. No, co?
A: Ty wiesz swoje, a ja wiem swoje. Szkoła mnie czeka.
Q: To jeszcze dość czasu – na jesień. jakbyśmy tak zaraz...
A: Ale szkoła to nie wszystko. Trzeba się jeszcze jakoś urządzić. Mieszkanie załatwić, robotę jakąś znaleźć i wciągnąć się w to wszystko. Nic już tu po mnie.

Q: A jak ci się tam Łódź da dobrze we znaki, to pakuj manatki i wracaj.
A: Niedoczekanie twoje.
Q: Nie tacy dyla dawali. Ty wiesz, co my moglibyśmy sobie razem zrobić.
A: Ale mnie co innego ciągnie. Samochody, maszyny. Technika, rozumiesz?
Q: Ale przecie mógłbyś i tutaj – w ośrodku maszynowym.
A: A szkoła? Bez szkoły nie mogę. To nie to.

Q: Chwileczkę! Czy pan w nocy chrapie?
A: Ja? Nie. Nie.
Q: Bo ja chrapię za dwóch.
A: I nie przeszkadza to pani?
Q: Nie. Ja już się przyzwyczaiłam. A zresztą, wie pan, ja dopiero wtedy zaczynam chrapać, jak już dobrze zasnę.
A: Aha. To, znaczy się, w porządku.

Q: Ja tego przyjąć nie mogę.
A: Dlaczego?
Q: To już jest w gestii dyrektora.
A: W czym?
Q: Dyrektor musi zdecydować.

Q: Ale bystrzak z pana. No, no, w dwa dni wszystko załatwić.
A: Do roboty mi pilno.
Q: Takich nam właśnie potrzeba.
A: Wie pan, jak już co robię, to robię od razu. Ni ma na co czekać.

Q: Słuchaj, dlaczego oni są tacy?
A: Coś się wypaliło, wygasło. Serdeczność rozpłynęła się w konwenansach, którym jedynie pozostali wierni. Rano mówią sobie „dzień dobry”, a wieczorem nikt nie trzaska drzwiami. Nie wiem, dlaczego tak się stało.
Q: No to dlaczego się nie rozeszli?
A: Bo musieliby zdobyć się choć na nienawiść, ale na to ich już nie stać.
Q: A ty w takim razie skąd się tam wzięłaś?
A: Wydaje mi się, że byłam tam zawsze. Wiesz, ale mój dom będzie zupełnie inny.
Q: Ciekawe, kto z nich zawinił.
A: Nikt. Chyba nikt. I to jest najgorsze.

Q: Może pani to pokazać? Sam nie wiem, co zrobić, bo nie znam rozmiaru.
A: To niech pan się dowie.
Q: Zaraz, zaraz, chwileczkę! Bo na wzrost to taka jak pani, tylko na grubość, to znaczy się w sobie... O, to tak jak ta pani tam przy bieliźnie.  Niech się pani trochę wychyli! Będzie dobrze?
A: Na pewno.
Q: To niech pani zawija. Było nie było.

Q: A gdzie wypracowanko?
A: Mam tylko na brudno.
Q: No dobra, niech będzie na brudno.
A: Ale tu nie. W domu.
Q: Panie, w domu to ja mam łódź podwodną. Dwója!

Q: Zimno tu u nas, nie grzeją?
A: No było ciepło przez tydzień. Wyłączyli. Zawsze było zimno w tym domu, prawda?

Q: Naprawdę nie rozumiem, dlaczego nie chciałaś pójść się gdzieś zabawić. W końcu tych parę złotych...
A: Ale czy tak nie jest ciekawiej?
Q: No przecież cię nawet nie widzę.
A: Ale ja ciebie widzę.
Q: W lustrze?
A: Nie. Na szosie i daleko od szosy. Wiesz, dobrze jest tak raz jeszcze przespacerować się tamtędy. Przez te wszystkie miejsca. I upewnić się, że powinniśmy być tu, gdzie teraz jesteśmy. Że cała ta droga była słuszna i że nie powinno być smutno, gdy tu siedzimy.

Q: On nie musi mieć cieplarnianych warunków.
A: Najważniejsze jest dobro dziecka. (...)
Q: Myśmy to wszystko sami – czy wiesz, jaka to frajda? Własnymi rękami. A gdy się dostaje coś darmo, nie ma to takiej wartości, bo ceni się to, co nie przychodzi bez trudu. I tak właśnie chciałabym wychować Przemka.
A: Zawsze byłaś fantastką.

Q: Mów! Mów, coś ty w życiu zrobił podłego, że wszystko nam idzie jak z kamienia.
A: Uspokój się, proszę cię.
Q: Twoja wina! Twoja, słyszysz?! Ja już tego dłużej nie mogę. Te twoje radosne uśmiechy, to „zobaczysz, jak ja ci wszystko urządzę”. Ta twoja gęba pełna szczęścia, kiedy przywiązywałeś żyłki, żeby było gdzie suszyć pieluchy. Śmiej się teraz! No śmiej się! Mów, że jest fajnie! No czemu się nie śmiejesz?! Dlaczego?!
A: Uspokój się!!!

Q: Leszku, uciekajmy stąd.
A: Dokąd?
Q: Daleko, przed siebie. (...)
A: Dokąd idziemy?
Q: Prosto.
A: Ale dokąd?
Q: Donikąd. Czy to nie jest cudowne?

Q: Trzeba iść, jak to się mówi, za ciosem. Skoro panu zakiełkowała już politechnika w głowie, niech pan pozwoli jej się urodzić.
A: Pan profesor uważa, że mam szansę?
Q: Pan? A któżby inny jak nie pan? Nie wolno panu tej szansy zmarnować.
A: Pan mnie trochę przecenia. W dodatku domowe kłopoty.
Q: Ale ja w pana wierzę.

Q: Mark Banker, Spike Brandt, Tony Cervone, Paul Dini, Tom Minton, Tom Ruegger, Bradford Schultze

Q: Czy chcecie ofiarować się Bogu, przyjąć wszystkie cierpienia które na was zechce zesłać jako wynagrodzenie za grzech znieważające Boży Majestat i za nawrócenie grzeszników?
A: Tak chcemy.

Q: Pani Wilson często stawiała sobie kabałę. Mówiła nam, że wróżby spełniają się niekiedy, jeżeli człowiek im trochę pomaga.
A: Nie rozumiem, jak można pomagać w spełnieniu się wróżb?
Q: Czyni się to w bardzo prosty sposób. Mianowicie należy tak postępować, żeby się spełniły - Jeśli ci ktoś wywróży, że dostaniesz w szkole dwóję, to po prosty wystarczy nie nauczyć się lekcji i już wróżba się spełni.

Q: I na koniec, anegdota Janusza Zemke: dlaczego prezydent nie lubi Sikorskiego?
A: Pan prezydent Lech Kaczyński ma co najmniej jedną wspólną cechę z marszałkiem Polski Józefem Piłsudskim, obaj nie cierpią Sikorskiego.

Q: Za nas, za naszego ukochanego…
A: …najwyższego przywódcę, oby żył wiecznie!

Q: A ja myślę, że poświęcając swoje życie dla dobra innych ma pan więcej powodów do radości z życia niż inni ludzie
A: Miałem też kiedyś jacht.
Q: Nie rozumiem.
A: Posiadacz jachtu również ma więcej powodów do radości niż pozostali ludzie.

Q: I powiedziałem tylko:
A: Życie bywa czasem zabawne.
Q: A czasem nie

Q: Mój Boże, oto jakie jest życie! Któż potrafi zrozumieć z niego choćby odrobinę!
A: Daremny trud - Niech pan po prostu udaje, że pan rozumie.

Q: Czy chcesz dobrowolnie pozostać na wyspie i żyć pośród nas?
A: Przecież wy sami ją opuszczacie!
Q: A więc dowiedziałeś się i tego. Masz rację. W tym wypadku udasz się wraz ze wszystkimi.
A: Dokąd?
Q: I to możesz już wiedzieć. Popłyniemy wprost na zachód, przez ocean, do wybrzeży odległych o całe tygodnie żeglugi, a odkrytych przez naszych żeglarzy. Przed nami nie stanęła tam ludzka stopa, kraj jest dziki i pusty i przez nas zostanie zasiedlony.
A: Nie chcę go oglądać jako więzień. Wypuśćcie mnie i pozwólcie odwiedzić na krótko mój własny kraj, a wrócę tutaj.
Q: To nie jest możliwe.
A: Więc po co pytasz, czy zostanę dobrowolnie?
Q: Aby wiedzieć, jak postępować z tobą.
A: Związać mnie, zabić, otruć, gdyż dopóki będę mógł się ruszać, nie zaprzestanę prób ucieczki.

Q: Ilu ludzi może naraz sprawować rządy?
A: Jeden - tylko jeden i nikt więcej.
Q: Mówisz prawdę.

Q: Jesteś moim bratem. Jak mógłbym cię zostawić?
A: Muszę sam wziąć odpowiedzialność za to, co robię. Muszę popełniać swoje własne błędy. Jeśli będę cierpiał, trudno. Jeśli napiszę nową książkę i krytycy ją schlastają, będę musiał się z tym pogodzić i postarać się napisać lepiej następną.

Q: Na Guadalcanal było tyle much, że człowiek koncentrował się wyłącznie na tym, co jadł. Wszyscy nauczyliśmy się specjalnego sposobu jedzenia: machaliśmy łyżką, żeby strząsnąć muchy, a potem szybko wkładaliśmy ją do ust, zanim zdążyły usiąść z powrotem. Guadalcanal to była parszywa dziura, muszę ci powiedzieć. Były tam pająki wielkości twojej pięści, osy długie jak twój palec, kleszcze i stonogi, po których dostawało się wysypki, jeśli tylko przeszły po twojej skórze. Większość z nas chorowała na malarię albo dungę i wszyscy mieliśmy dyzenterię.
A: Nie mam pojęcia, jak to wszystko zniosłeś
Q: Powiem ci, jak to zniosłem: nie miałem żadnego wyboru.

Q: Sama nie wiem... Myślisz, że mogę ci zaufać?
A: Myślisz, że w ogóle możesz komukolwiek zaufać?

Q: I jaki z tego morał?
A: Morał? Gdy jesteś młody, trzymaj gębę na kłódkę. Zawsze uważnie słuchaj i cały czas się ucz. Rozwiązuj zagadki, dzieciaku, jak ja je rozwiązywałem. Rozwiązuj te pieprzone zagadki.
Q: Jakie zagadki?
A: Zagadki życia. Jak zachowywać w sobie gniew, lecz na zewnątrz zachować spokój.

Q: Wie pan co, panie Gogiel? Jest pan chyba cyniczny.
A: W Polsce, panno Leonard, nie mówimy o sobie „cynicy”; mówimy „realiści”.

Q: Twoja siostra Hodł - nie zrobiłaby tak...
A: Przecież ci już nieraz mówiłam - ażebyś mnie, tato, z Hodł nie porównywał. Hodł

Q: Słuchaj, nie przejmuj się tak życiem, bo ci się mózg roztopi. Daj sobie trochę luzu.
A: Może masz rację. Martwienie się nic nie da. Przejdę się trochę.

Q: [...] Bóg jest Bogiem miłości, ale również Bogiem zemsty ze Starego Testamentu.
A: Wygląda więc na to, że ma rozdwojenie jaźni.

Q: Gdzie jesteś, twardzielu?
A: Nigdzie.

Q: (…) było takie powiedzenie, że każdy człowiek ma w sobie dwa psy. Dobrego i złego. Psy cały czas żrą się ze sobą, bo tylko jeden może być psem alfa, przywódcą stada.
A: I co?
Q: I wygrywa ten, którego chcesz karmić.

Q: Chcę, żebyście to zapamiętali - żebyście wyobrazili sobie. Żebyście wyobrazili sobie, że jesteście wszystkim. Twoja rodzina to ty. Twoja praca to ty. Piękne drzewo na ulicy, którą idziesz, to ty. Kwitnąca róża to ty.
A: Brudny WC na dworcu autobusowym...
Q: To ty

Q: O czym ty mówisz
A: O nas. Sophie Mayor zarzuciła mi, że robimy to samo, co ona. Bierzemy prawo w swoje ręce. Łamiemy zasady.
Q: No i?
A: To nie jest w porządku.
Q: Och, daruj sobie.

Q: Przesadziłeś - Jak zwykle.
A: Wcale nie, zareagowałem w sam raz.
Q: To znaczy?
A: Cieszę się zasłużoną sławą, czyż nie?
Q: Tak, brutalnego psychopaty.
A: Właśnie. Sławę tę zbudowałem na, jak to określasz, przesadzie. Zapracowałem na nią, ty zaś niekiedy z niej korzystasz, prawda? (...)
Q: Zdaniem przyjaciół i wrogów, jestem zbyt impulsywny, przesadzam, jak się wyraziłeś. Jestem niezrównoważony, nie panuję nad sobą. Ale to oczywista bzdura. Przeciwnie, zawsze nad sobą panuję. Każdy mój atak jest przemyślany. Podjęty po rozważeniu wszystkich za i przeciw.

Q: Przyznaj, że cię intryguję.
A: Owszem.
Q: No i?
A: Intryguje mnie też, co myśli skaczący z drapacza chmur, zanim plaśnie na chodnik.

Q: To ty jesteś twoim pistoletem
A: On również.
Q: Słusznie.
A: Skoro on jest moim pistoletem, a mój pistolet go zabije, będzie to samobójstwo

Q: To wygląda na plan
A: Dobry?
Q: Tego nie powiedziałem.

Q: Kiedy możemy zauważyć moment, gdy kończy się noc a zaczyna dzień? (…)
A: Kiedy podchodzi do nas obcy człowiek, a my bierzemy go za naszego przyjaciela i znikają spory

Q: Bardzo lubię pisać do ciebie te kartki, bo stanowią tutaj dla mnie pewną oazę, ale bycie razem... to coś zupełnie innego.
A: Dlaczego?
Q: Ponieważ oboje mamy pewne oczekiwania. Każde z nas już wie, jakie to drugie powinno być, a marzenia niezwykle rzadko sprawdzają się w realnym życiu.

Q: Leland, jesteś zepsuty, a ta twoja siła, i wszystko, co potrafisz, jest po prostu patetyczne. Czy jesteś diabłem, czy tylko śmiercią? Nie dbam o to. Nieważne, bo jesteś po prostu zazdrosny. Zawistny o każde ludzkie istnienie. A wiesz dlaczego? Ponieważ podlegasz ograniczeniom, które nas nie dotyczą. Z całą swą mocą, jaką posiadasz, i strachem, jakim nas napełniasz, możesz robić tylko jedną jedyną rzecz
A: Kochanie, ja jestem bardzo twórczy.
Q: Tak, ale dotyczy to tylko jednej kwestii. Kiedy natomiast człowiek maluje obraz, piecze ciasto lub zakochuje się, potrafi użyć ich do tego samego celu co i ty, czyli do tworzenia chaosu i smutku. Przypomnij sobie, co uczyniłeś mnie i Emmie. Ale ty jesteś ograniczony w swych działaniach, i to cała tajemnica. Kiedy odbierasz świat komuś takiemu jak Uschi, ona leży w łóżku, bawiąc się światłem i nieomalże chłonąc je. Gdybyś w tym momencie wszedł do jej pokoju, nie rozpoznałaby cię. Wiesz, że to prawda. Ty nie pojmujesz, co to znaczy chłonąć. Potrafisz ją zabić, ale nigdy nie poznasz uczucia straty zawartego w tym świetle. To jest poza tobą, przerasta cię. Dlatego Bóg, kimkolwiek jest, nakazał ci szanować nas. Tylko, że ty tego nie zrozumiałeś. I właśnie przez taką drobną rzecz nienawidzisz nas tak bardzo, bowiem są chwile, kiedy człowiek zupełnie o tobie zapomina. Nie myśli o bólu ani o tym, co traci... U innych kochamy najbardziej przymioty pomagające nam wygnać cię z naszych umysłów, które sprawiają, że się śmiejemy, kochamy, rodzimy dzieci; słowem czynimy wszystko to, co sprawia, że czujemy się ważni i nieśmiertelni. Jest to cała wieczność składająca się z momentów radości życia i zapomnienia o tobie. W końcu zawsze istniejemy dla ciebie; ale ponieważ jesteśmy jedyną rzeczą, którą masz na wyłączną własność, nienawidzisz nas za to. Nienawidzisz nas za to, że możemy zapomnieć o tobie choćby za sprawą tak drobną, jak srebrny wiatraczek, wspaniałe wspomnienie czy piknik pod drzewem na kraciastym obrusie. W efekcie ty zwyciężasz, to prawda, ale ty zawsze myślisz o nas, a my o tobie nie. Nawet jeżeli jesteś tuż-tuż, zawsze jeszcze możemy bawić się światłem i zapomnieć o tobie; tego właśnie nienawidzisz najbardziej.

Q: To, z czym my się mocujemy, nie jest Bogiem - To śmierć! Ona nie przyszła nam błogosławić ani pozwolić nam odejść. Ona chce zabić nas trzech. Nie ma sposobu, by pokonać ją, starając się zrozumieć. Jest tylko cierpienie i strach. Zostaliśmy pokonani na starcie.
A: Nieprawda! Nie, jeżeli podejmiesz walkę; nie, jeśli masz wolę mocować się! Nie ma żadnego znaczenia, czy obcym jest Bóg, anioł czy śmierć. Jeżeli położymy się i powiemy: „Okay, zwyciężyłaś. Mam dosyć!”, wówczas jesteśmy zgubieni. - Mam takie same blizny jak Ian. Przerażeniem napawa mnie myśl o zaśnięciu. Twoje rany kryją się wewnątrz, ale to nie ma większego znaczenia, są tak samo śmiertelne. Co się jednak stanie, kiedy przestaniemy się bać i zechcemy zrozumieć? Tylko przyjmując walkę, Jakub doszedł do zrozumienia faktu, kim naprawdę jest jego przeciwnik. I zwyciężył! Walczył z aniołem aż do jego kompletnego wyczerpania!

Q: Wydaje mi się, iż czytałem gdzieś, że każdy pokonany stopień wydłuża życie o trzy sekundy.
A: Coś koło tego, jeżeli wcześniej nie zabije cię wysiłek

Q: Nie lubię mówić o przeszłości. Opowiem ci, jak będzie potem… no, później, jak to wszystko się skończy - Będziesz… Kim ty będziesz?
A: Poległym

Q: Ale jak tobie i tacie się to udało, mamo? Jak to się stało, że kochaliście się przez całe życie? Jak to się stało, że wasze małżeństwo było cały czas udane? Mama nie musiała się nawet nad tym zastanawiać.
A: Trzeba się stale zakochiwać - Musisz się po prostu stale zakochiwać w tej samej osobie.

Q: (…) ale nasza wspólnota działa wspaniale!
A: Działa nawet niezależnie od nas samych…
Q: Mamy czasami wrażenie, że produkujemy wspólną energię, z której każdy może do woli czerpać
A: Słyszałem już o tym przy okazji rozmów o różokrzyżowcach i niektórych grupach masonów - Nazywają to egregor: duchowy kapitał stada. Zbiornik, do którego każdy przelewa swą siłę, na bazie której robi się zupę, z której każdy może potem czerpać do woli… Zazwyczaj jednak okazuje się, że jest jakiś złodziej wykorzystujący energię pozostałych.
Q: Tutaj nie mamy tego problemu. Kiedy żyje się małą grupką pod ziemią, nie można mieć własnych ambicji…

Q: Daisy, ty dorastałaś w puchu, a ja na kamieniach. Było mi ciężej, niż jesteś sobie w stanie wyobrazić. Gdybyś wiedziała, przez co przeszedłem, może byś zrozumiała, że musisz mieć coś, czego się nie wyrzekniesz za żadne skarby, coś, co czyni z ciebie człowieka, nie zwierzę. Dla mnie to moja duma. Nie wyrzeknę się jej za nic. Nigdy.
A: Przecież nie możesz budować całego życia na takim fundamencie. Duma jest nieistotna w porównaniu z innymi rzeczami.

Q: Niedobrze mi się robi, kiedy cię słucham.
A: Nie słuchaj, tylko rób, co ci każę.

Q: Przestań mi grozić, bo jeszcze pożałujesz.
A: A co mi zrobisz, aniołku? Dźgniesz ołówkiem do brwi? (...)
Q: Uprzedzam cię, karate uczył mnie sam Chuck Norris.
A: Co ty powiesz.
Q: Co więcej, Arnold Schwarzenegger osobiście opracował dla mnie program ćwiczeń.

Q: Seks jest święty.
A: Seks jest nieprzyzwoity, ostry i fajny.
Q: To też. Ale święty.

Q: Słonie nawiązują silne więzi uczuciowe, a Tater wybrał ciebie.
A: Jest trochę za duży na domowego pieszczocha.
Q: Dobrze, że jesteś tego zdania, bo nie zgodzę się, by spał w naszym łóżku, Daisy, choćbyś błagała ze łzami w oczach.

Q: Wiesz, o czym marzę?
A: Pewnie o miesiącu na farmie piękności?
Q: Nie. Chciałabym być przedszkolanką.
A: Naprawdę?
Q: Głupie, prawda? Musiałabym iść do college'u, ale jestem za stara. Miałabym ponad trzydzieści lat, kończąc studia.
A: A ile będziesz miała, jeśli nie pójdziesz do college'u?
Q: Słucham?
A: Czas i tak płynie, bez względu na to, czy będziesz studiowała, czy nie.

Q: Występowanie w skąpym kostiumie ku uciesze tłumu to wyzysk kobiety w najgorszej postaci.
A: I zbawienny wpływ do kasy.

Q: Całe szczęście, że wszyscy z tego wyszliśmy.
A: Nie wszyscy.
Q: Asia…

Q: Zamierzam specjalizować się w chirurgii miękkiej. Mózg mnie mniej interesuje.
A: To akurat widać.

Q: A potem zrobił krok w powietrze, tak spokojnie, jakby schodził z ganku. Clary krzyknęła głośno, kiedy runął w dół jak kamień... I wylądował lekko na stopach, tuż przed nią. Clary wytrzeszczyła oczy i rozdziawiła usta, kiedy wstał z lekkiego przysiadu i uśmiechnął się do niej szeroko.
A: Gdybym powiedział, że właśnie do was wpadłem, pewnie uznałabyś to za oklepany żart.

Q: Cześć, Phila. Cześć, Nick. Cześć, Phila. Cześć, Nick. Cześć, Phila. Cześć, Nick.
A: Dzieciak ma problem ze ścieżką dźwiękową

Q: Bałem się spróbować, ale pomyślałem: Horusie?
A: No wreszcie
Q: Witaj.
A: O nie - O nie, nie, nie. Niech mi ktoś da otwieracz do konserw, mam w głowie bóstwo! Oczy Bastet błysnęły.
Q: Porozumiałeś się z Horusem bezpośrednio? Robisz postępy.
A: Postępy?! - Wyrzućcie go stamtąd!

Q: Sprawiedliwość nie oznacza, że wszyscy dostają to samo
A: Sprawiedliwość oznacza, że wszyscy dostają to, czego potrzebują.

Q: Udawajmy, że jesteśmy dwojgiem zwykłych ludzi. (…)
A: Okej - Zwyczajne popołudnie dwojga zwykłych ludzi. Kiwnęła głową
Q: I wiesz… Teoretycznie gdyby tych dwoje ludzi lubiło się nawzajem, co trzeba by zrobić, żeby ten głuptas pocałował dziewczynę, hę?
A: Och…

Q: Złaź stamtąd, synu Marsa! Czekamy na ciebie! Chodź, bądź naszym honorowym gościem!
A: Dlaczego mam wrażenie, że „honorowy gość” znaczy to samo co „obiad”?

Q: Zabiłem trojańskiego potwora morskiego - Zwaliłem czarny tron Kronosa i udusiłem tytana Kriosa gołymi rękami. A teraz zamierzam zniszczyć ciebie, Porfyrionie, i nakarmić tobą twoje własne wilki.
A: Ożeż, koleś - Najadłeś się czerwonego mięsa?

Q: Odejdę, kiedy to będzie możliwe, jeśli tego właśnie pragniesz.
A: Dlaczego?
Q: Zakochałam się w tobie, a miłość nie czepia się kurczowo.

Q: Im bardziej świat się zmienia...
A: Tak, tym bardziej pozostaje taki sam. Kobiety nadal zalecają się do mężczyzn, ludzie nadal zabijają ludzi, a politycy całują dzieci i kłamią.

Q: Bez względu na to, jak bystre macie umysły, jak szczwane podstępy stosujecie, wasze ciała są delikatniejsze. Stworzone do noszenia dzieci.
A: To, co powiedziałeś, jest sprzeczne. Gdyby mężczyźni mieli rodzić dzieci, świat już dawno by zginął, i bez pomocy bandy żądnych krwi wampirów. I pozwól, że zwrócę twoją uwagę na jeszcze jeden fakt. Całą tę wojnę rozpętała kobieta.

Q: Gdyby to było takie proste, ktoś by już tego dokonał.
A: Gdyby to było niemożliwe, nie byłoby nas tutaj.

Q: Hoyt przyszedł zwerbować mnie do armii, z którą chce walczyć przeciwko złu.
A: Skarbówka?

Q: Kiedyś ich kochałeś.
A: Kiedyś także biło moje serce.
Q: Czy bez bicia serca nie ma miłości?
A: Nawet my potrafimy kochać. Ale kochać człowieka? (…) To zawsze kończy się dramatem i nieszczęściem.

Q: Lepiej być uzbrojonym niż nie.
A: Złota myśl.

Q: Zabiłeś wcześniej któregoś z nich?
A: I to nie jednego.
Q: W moim świecie tych, którzy zabijają swoich współbraci, nazywa się nikczemnikiem i wyklina.
A: Gdybym tego nie zrobił, już byś nie żyła.

Q: Ale mogę ci powiedzieć, jak się niektóre z nich [owadów] nazywają.
A: Oczywiście, odpowiadają, kiedy się je zawoła po imieniu?
Q: Nigdy nie słyszałam, aby tak robiły.
A: I cóż za pożytek z posiadania imion - jeśli się ich nie używa?
Q: One nie mają z tego pożytku - ale, jak mi się wydaje, jest to pożyteczne dla ludzi, którzy nadali im imiona. Gdyby było inaczej, po cóż by w ogóle nadawano rzeczom imiona?

Q: Alicja roześmiała się. – Nie ma celu próbować – powiedziała – nikt nie może uwierzyć w rzeczy niemożliwe.
A: Wydaje mi się, że niewiele masz wprawy - Gdy byłam w twoim wieku, wprawiałam się co dnia przez pół godziny. Ach, czasem udawało mi się uwierzyć w sześć niemożliwych rzeczy już przed śniadaniem.

Q: Nie odzywaj się nie pytana!
A: Ale gdyby wszyscy byli posłuszni tej zasadzie - i gdybyśmy odzywali się tylko wtedy, kiedy ktoś się do nas odezwie, a te inne osoby czekałyby także, aż my się odezwiemy, wtedy, rozumie pani, nikt nie mógłby się odezwać i...
Q: Śmieszne!

Q: Nie poznałbym cię, nawet gdybyśmy rzeczywiście mieli się jeszcze kiedyś zobaczyć - Jesteś tak bardzo podobna do innych ludzi.
A: Ludzi rozpoznaje się zwykle po rysach twarzy
Q: Właśnie na to się uskarżam - Masz taką samą twarz jak wszyscy pozostali... dwoje oczu, o tu... (kciukiem w powietrzu określił ich miejsce) nos pośrodku, a pod nim usta. Zawsze się to powtarza. Ale gdybyś, na przykład, miała dwoje oczu po jednej stronie nosa... albo usta tam w górze... mogłoby to być w pewien sposób pomocne.
A: Nie wyglądałabym ładnie - Nie mów tak, póki nie spróbujesz.

Q: Wiesz przecież bardzo dobrze, że nie jesteś prawdziwa.
A: Jestem prawdziwa!
Q: Nie staniesz się ani trochę prawdziwsza przez to, że płaczesz.

Q: Zapomniała zupełnie o tym, że są żywi, tak bardzo byli nieruchomi (...).
A: Jeżeli sądzisz, że jesteśmy figurami woskowymi - powinnaś zapłacić, wiesz. Figur woskowych nie robi się po to, żeby je oglądano za darmo. Co to, to nie!
Q: Przeciwnie wprost - jeśli sądzisz, że jesteśmy żywi, powinnaś przemówić.

Q: Musiał być jakiś powód. (...) Nie mogli ot tak sobie włamać się tutaj i wszystkich wypędzić.
A: Żadnego powodu (...) Paragraf dwudziesty drugi mówi, że mogą zrobić wszystko, czego nie możemy im zabronić.(...) Nie ma obowiązku pokazywania paragrafu dwudziestego drugiego.(...) Tak mówi prawo.
Q: Założę się, że takiego paragrafu w ogóle nie ma.

Q: Ojciec majora Majora był trzeźwo myślącym, bogobojnym człowiekiem (...). Jego specjalnością była lucerna i żył z tego, że jej nie uprawiał. Rząd płacił mu dobrze za każdy korzec lucerny, którego nie zebrał. Im więcej lucerny nie uprawiał, tym więcej pieniędzy dostawał od rządu i za każdy nie zarobiony grosz kupował ziemię, aby zwiększyć ilość nie uprawianej lucerny. Ojciec majora Majora pracował bez wytchnienia nad nieuprawianiem lucerny. Długie zimowe wieczory spędzał w domu nie naprawiając uprzęży i codziennie skoro południe zrywał się z łóżka, aby dopilnować, czy nic nie zostało zrobione. Mądrze inwestując stał się wkrótce najpoważniejszym nieproducentem lucerny w okolicy. Sąsiedzi przychodzili do niego po radę w najróżniejszych sprawach, gdyż dorobił się sporej fortuny, co było dowodem mądrości.
A: Jako posiejecie, tako będziecie zbierać

Q: Ta ryba z pańskiego snu. Pomówmy o niej. Czy to jest zawsze ta sama ryba?
A: Nie wiem - Z trudem rozróżniam ryby.
Q: Co panu przypomina ta ryba?
A: Inną rybę.
Q: A ta inna ryba?
A: Jeszcze inną rybę.

Q: Frey się roześmiał.
A: Razjel, miłosierdzia. Zachowujesz się jak gderliwa ciotka. Na litość, nie proponuj mi tylko szalika i czapki.

Q: Ktoś próbował z nim gadać?
A: Ja - Wyrzucił mnie.
Q: Ściślej rzecz biorąc, razem z drzwiami

Q: Michał gramolił się z błota. Fala dźwięku zmiotła go z siodła. Archanioł we fioletach wyszczerzył do niego zęby. Michał przyjął podaną dłoń, podźwignął się.
A: Podobał się koncert?
Q: Powalający.

Q: Okultysta runął na kolana.
A: Błagam, błagam, potężny, cudowny, uroczy...
Q: Uroczy? - Zwariował ze strachu, Daimonie.

Q: Załatw bestie! - Niech ktoś uderzy w bestie! Mnożą się! Dżinny Sophii nie przybyły. Potrzebuję posiłków!
A: Nie mam!
Q: Puść trony!
A: Utknęły.
Q: Chalkedry?
A: Walczą ze smokami!
Q: Kurwa!
A: Kurew też nie mam!
Q: Fajnie

Q: Zastanówcie się, o co prosicie, bo przy odrobinie pecha możecie to otrzymać
A: Więc lepiej nie proście o nic

Q: Co tu książek! I pan je wszystkie czytał, panie Bonnard?
A: Niestety, tak i dlatego nie umiem zupełnie nic. Nie ma tu ani jednej książki, która nie przeczyłaby drugiej, tak ze gdy się zna je wszystkie, nie wiadomo, co myśleć. Do tego wniosku właśnie doszedłem, proszę pani.

Q: Istotnym złem naszej epoki jest, że nikt nie zadowala się swoim położeniem w świecie. Od góry do dołu drabiny społecznej, we wszystkich stanach, panuje niepokój, niezadowolenie, pragnienie dobrobytu.
A: Czy istotnie sądzisz pan, że to pożądanie dobrobytu jest specyficzną cechą naszej epoki? Ludziom nigdy, w żadnej epoce, nie uśmiechał się niedostatek. Zawsze starali się polepszyć swój byt. Ten ciągły wysiłek wytwarzał wciąż rewolucje. Trwa on dalej, ot i wszystko!

Q: Wszystko bardzo zmieniło się obecnie i dzisiejsza epoka niewarta poprzednich.
A: Dowodem moje schody, mój panie. Przed dwudziestu pięciu laty najłatwiej w świecie było po nich wchodzić, a teraz już przy pierwszych stopniach zawsze się zadyszę i kolana mam jak podcięte. Popsuły się schody. Albo gazety i książki, które niegdyś bez trudu pochłaniałem przy świetle księżyca, dziś przy najpiękniejszym słońcu szydzą z mej ciekawości i jeśli nie mam okularów, ukazują mi tylko coś białego z czarnym.

Q: Bostałojewa rozchyliła kołnierz na gardle Ajny i wszyscy ujrzeli ciemną, zapiekłą szramę wokół szyi – ślad po lince, która przecięła krtań i spopieliła oddech owej dziewczyny. Tu nadszedł Afanasij Bożew, by wezwać Bostałojewą i inżyniera na naradę.
A: Przecież miliardy rozmaitych ludzi umarły bezużytecznie - A wy tu stoicie i jednej żałujecie! Mało na świecie zostało mieszkańców!? (…) Pożałujcie choćby mnie, jeśli hula w was zgniły liberalizm!
Q: Wszystkich żałować nie trzeba - wielu trzeba zabić…

Q: Nad rzeką siedzi mały chłopczyk i płacze. Ktoś podchodzi do niego i pyta o powód łez.
A: Chleb wpadł mi do wody.
Q: Z masłem?
A: Nie, z bratem.

Q: W górę się pniesz: dumna czy tylko pyszna?
A: Z serca wyrastam, więc dumna być muszę.
Q: Cierpki twój owoc, czereśnio…
A: Jestem wiśnia.
Q: A duszę masz?
A: Czyż drzewo miewa duszę?

Q: Ach, ten dzień w kolorze śliwkowym!
A: Berberysu i głogu ma smak...

Q: Ja... nie rozumiem.
A: To jesteśmy dwie

Q: Nie jesteś lesbijką, Zoe. Nie jesteś.
A: Może i nie - Może nie jestem. Może to tylko jednorazowy wyskok. Ale wiem jedno: chcę, żeby potrwał do końca życia. Kocham Vanessę. A tak się składa, że jest kobietą. Jeśli to czyni mnie lesbijką, proszę uprzejmie.

Q: Przepraszam - Nie chciałam, żebyś... żebym...
A: Nie stało? Nie stało? - Jesteś moją przyjaciółką

Q: To co tu jeszcze robisz, co? Na chuj wciąż tu jesteś?
A: Bo mnie nie zniechęcisz, Lucy, choćbyś robiła i mówiła nie wiem co. Nie zostawię cię.

Q: Nawet mnie nie szukałaś. To ja znalazłem ciebie. Zapadło długie milczenie.
A: Naprawdę mnie szukałeś?
Q: Całe życie.
A: Szura, jak to możliwe, że od samego początku jesteśmy sobie tak bliscy, że mamy ze sobą tyle wspólnego?
Q: To nie jest bliskość, Tatiu.
A: Nie?
Q: Nie.
A: A co? Powiedz.
Q: Więź duchowa.

Q: Dlaczego nie wierzysz w Boga?
A: A dlaczego ty wierzysz?
Q: Chyba dlatego - że są na tym świecie rzeczy tak cudowne, że po prostu nie można przypisywać całej zasługi człowiekowi.
A: A inne są tak potworne, że nie można na niego zwalić całej winy…

Q: Czy kiedy mam go na wyciągnięcie ręki, mogę tęsknić za nim jeszcze bardziej, niż kiedy go nie było?
A: To nie jest żadna tęsknota. Brakuje ci po prostu tego, co chciałabyś od niego dostać.

Q: Nie chciałam zrobić jej krzywdy, tylko sobie.
A: Dlaczego?
Q: Nie wiem. Bo tylko to umiem robić dobrze.

Q: Przychodzi baba do lekarza z książką w ustach. Lekarz pyta:
A: Co pani jest?
Q: Facebook.

Q: Uspokój się! Czy ty wszystko musisz robić na opak?!
A: – A co?
Q: – No co: co? Nie wiesz, jak się zachowywałeś w termach?
A: – W czym?
Q: – W łaźni rzymskiej, Tłumokusie!
A: – A coś nie tak zrobiłem?
Q: – Boże! Wszystko!
A: – Właśnie, musiałeś skakać na głowę?
Q: – Przecież odwrotnie skakałem.
A: – Ale na głowę upadłeś, wiesz przynajmniej komu?
Q: – (...) nie chciał powiedzieć. Nabrał wody w usta – i nic... To co go będę pytał...
A: – O Boże! Oszaleć można.
Q: – Ale przecież właściciel łaźni też skakał!
A: – Nie skakał, tylko (...) go zepchnęli.(...)
Q: – A coś jeszcze nie tak zrobiłem?
A: – Teraz już nieważne, ale zapamiętaj sobie: primo, prześcieradłem wycierasz siebie, nie podłogę; secundo, nikogo nie klepiesz!
Q: – Ale ja tylko niektóre...
A: – Żadnej!
Q: – Tak. I nie wykonujesz żadnych skoków specjalnie dla pań!
A: – Ale to miał być taki z podwójną śrubą!
Q: – Tak, a wyszedł ci taki z potrójnym okrakiem...
A: – No bo się poślizgnąłem...
Q: – Trzeba było nie pluć!

Q: Z Poznania? A gdzie to jest?
A: – Gdzieś koło Galicji.

Q: Boga nie ma!
A: A ser jest?

Q: Powiedzcie, a dwieście rubli nie uratuje giganta myśli?
A: Uważam, że (wszelkie) targi są tutaj nie na miejscu!''

Q: Dlaczego musimy rozmawiać z aniołami?
A: Żeby dzięki nim odkrywać siebie samych i rozwijać się

Q: Ja też wiem, że kiedyś umrę
A: Wiesz, ale nie w taki sposób jak starzec. Dla ciebie śmierć to coś odległego, co się spełni pewnego dnia. Dla nas starych śmierć to coś, co może się zdarzyć już jutro. Z tego powodu dla wielu starych ludzi jedynym zajęciem jest patrzenie w przeszłość. Nie dlatego, żeby tak bardzo tęsknili za tym, co przeżyli. Raczej dlatego, że myśląc o przeszłości nie znajdują tego, czego się najbardziej boją: śmierci. Niewielu starych ludzi patrzy w przyszłość.

Q: Jeżeli pokażę ci, jak zobaczyć anioła, twoja potrzeba wspinania się coraz wyżej może zniknąć - A to nie zawsze dobre.
A: Nie zniknie nigdy. Zniknie jedynie poczucie, że szczyty już zdobyte były zbyt niskie. Będę podsycał w sobie żar miłości do tego, co już zdobyłem.

Q: Twój ojciec cię tego nauczył?
A: Nie. Kiedy go zapytałem, dlaczego nigdy słowem nie wspomniał o aniołach, odpowiedział, że rzeczy najważniejsze należy odkrywać samemu.

Q: Uda nam się, zobaczysz
A: Dziękuję, że powiedziałaś nam.

Q: Walcząca miłość
A: Miłość i błogi spokój wykluczają się wzajemnie. Kto szuka w miłości spokoju, przegrywa na starcie.

Q: Od Zygmunta ukłony i różne wyrazy.
A: Od jakiego Zygmunta?
Q: Od trzeciego Wazy.

Q: Dlaczego Chicago nazywa się Wietrznym Miastem?
A: Bo jest wietrzne?

Q: Myślisz, że on przyjdzie?
A: Nie. - Ci, których wyczekujesz, nigdy nie przychodzą. Przychodzą inni

Q: Wiecie co? Otarła się o moją rękę.
A: Nie zauważyłam.
Q: Otarła się?
A: No pewnie! Jeszcze zapach został.
Q: Ja nie czuję.
A: Bo katar masz. Lepiej sobie nos wytrzyj.
Q: Ja czuję. Pięknie pachnie.

Q: Rankiem trzeciego dnia Ali Hassan zjawił się w namiocie Zaynab.
A: Dziś wieczorem wreszcie będziesz moja!
Q: Obawiam się, że nie - Wczorajszej nocy pękło ogniwo łączące mnie z księżycem i jestem nieczysta.
A: Kłamiesz!
Q: Czy ja kłamię, Ingo?
A: Nie, panie, Niewolnica Miłości nie kłamie

Q: Na Baal-Zebutha (...) To wiedźmin... Charakternik...(...)
A: Nie miał miecza... Bogowie... Tfu, tfu, na urok, na Złe... wiejmy stąd, Radgast! Nie dotykaj go, tfu, tfu!

Q: Tam… w Auszwicu… nie czułeś się nieszczęśliwy?
A: Może i odczuwałem ten stan, może i byłem rzeczywiście nieszczęśliwy, ale o tym nie wiedziałem. Chyba dlatego, że pozbyłem się własnego czasu…Czy czegoś pragnąłem? Czy istniała jakaś hierarchia pragnień? Ich zakres w czasie? W każdym razie obca mi była myśl utopijna. Może dlatego, że musiałbym przekroczyć granicę czasu auszwickiego? Czując instynktownie tę linię demarkacyjną, odwracałem się od niej i skupiałem uwagę na mej codzienności.

Q: Nie zrozum mnie źle, kocham ojca, ale mam wolną wolę, ot co.
A: Wolna wola kończy się tam, gdzie zaczyna pas w ojcowskiej dłoni...

Q: Swoją drogą, szynkarzu, powiedzcie mi, jak to jest? Mówicie, że zło tam drzemie, a nie przeszkadza wam to handlować ich miodem, ba, zachwalać jako najlepszy? (...)
A: Wszystko to są dary od Pana - a jako takich, jak wiadomo, zły skalać nie może. Czyż to nie Lukrecjasza z Uroku, świątobliwego mnicha, Pan natchnął, że ten po raz pierwszy miód wysycił? Zaiste ku chwale bożej to uczynił i za boskim życzeniem!

Q: W kupie siła! Na kasztel! (...)
A: W kupie smród takoż

Q: Nie tak sobie wyobrażałam słynnego Hedaarda z Aumalle - Myślałam, żeś wyższy, panie, znacznie wyższy... I szerszy w barach.
A: Moja legenda widać nie jest wyjątkiem - jest mocno przesadzona, jak każda inna.

Q: Nigdzie nie zamierzałem się ruszać, droga memu sercu przyjaciółko. - Lubię zwyczajnie grać w otwarte karty i niezmiernie mnie ciekawiła czekająca w razie odmowy alternatywa.
A: No to teraz już ją znasz - Wierz mi, to nic osobistego.
Q: Taaaaak. Nigdy nie jest to nic osobistego. Zwykle jest to siła wyższa, albo racja stanu, najczęściej zaś strach o własną rzyć i pospolite skurwysyństwo.

Q: Widzę, że nic nie rozumiesz - Przeszedłem długą drogę, żeby się tu znaleźć. Dłuższą, niż możesz sobie wyobrazić.
A: Ach tak? - Możesz trochę jaśniej?
Q: Pochodzę z roku 1849.

Q: Pistolet nie zrobił większego wrażenia na wielkoludzie stojącym przy oknie.
A: Adamie, daj mi to, zanim sobie odstrzelisz palec albo jeszcze coś cenniejszego.

Q: Weź prysznic. Pachniesz polem golfowym.
A: A jak pachnie pole golfowe?
Q: Potem, trawą, słońcem i frustracją.

Q: Wątróbki?
A: Tylko jeśli będzie to twoja wątroba.

Q: Och, Jim, dlaczego ty bez przerwy wkładasz maskę? Czy musisz grać przez cały czas? Jim rozpłakał się nagle i ukląkł przy niej, łkając histerycznie.
A: Czy ty nie widzisz - Że to wszystko dla ciebie?

Q: Co na przykład?
A: Już pan wie co!

Q: No to może ja wrócę po syrenkę?
A: Też ryba.

Q: Oczywiście chodziło o nerkę!
A: Nerka z drewna?!
Q: A co, miałem powiedzieć, że członek?!

Q: Powiedz coś kontrowersyjnego.
A: Alkohol zabija?

Q: Desmond spojrzał na stojącą przed nim postać z powątpiewaniem. Doprawdy, co za komiczna osoba, pomyślał. Jajowata głowa, wielkie wąsy. Niezbyt imponujący. Nie takiego człowieka spodziewał się poznać.
A: Pan… jest detektywem, prawda? - To znaczy bada pan… bada pan sprawy? Ludzie przychodzą do pana, by coś odkryć albo poprosić, by pan coś dla nich odkrył?
Q: Tak - To jedno z moich życiowych zadań.

Q: Naprawdę - matki…
A: Rozumiem - Wszystkimi targają dziś burzliwe uczucia, choć może tak było zawsze. Matki stale robią dla swoich dzieci coś, czego raczej robić nie powinny. Mam rację?

Q: Tak, ten stolik, ten z mosiądzu, to od kapitana Wilsona. Przysłał go dla mnie z Singapuru. Tamten mosiądz z Benares też od niego. Ładny, prawda? A ta śmieszna rzecz na popielniczce pochodzi z Egiptu. To szkarabusz, jakoś tak się nazywa. Ty pewnie będziesz wiedziała. Brzmi jak nazwa swędzącej wysypki, ale to nie to. To jakiś żuk. Zrobiono go z kamienia. I to cennego. Jasnobłękitny. Lepki… azulan… lepki azulan albo coś podobnego.
A: Lapis-lazuli

Q: Więc pomyślałam sobie, że musimy dotrzeć do ludzi, którzy są jak słonie. Ponieważ słonie, jak to się mówi, mają dobrą pamięć.
A: Tak, słyszałem ten zwrot
Q: Słonie mają dobrą pamięć - Zna pan tę bajkę, na której wychowują się dzieci? O tym, jak pewien hinduski krawiec wbił igłę czy coś takiego w kieł słonia. Nie, nie w kieł, w trąbę oczywiście, wbił ją słoniowi w trąbę. A kiedy słoń spotkał krawca następnym razem, miał trąbę pełną wody i wylał całą na krawca, choć nie widział go od kilku lat. Nie zapomniał. Pamiętał. O to właśnie chodzi. Słonie nie zapominają. Muszę więc znaleźć parę słoni.

Q: Dawid milczał przez chwilę.
A: A mogę do ciebie zadzwonić? - Na przykład jutro?
Q: Pewnie. - Muszę już iść. Nie chcę, żeby mama się denerwowała.
A: Oczywiście
Q: Tu są drzwi, prawda?
A: Tak. Tylko... Nie zadzwonię bez numeru.

Q: Myślałem, że jako poszkodowani przez władzę radziecką znajdziemy z Łoginowskim wspólny język, ale się myliłem. Wymyślał mi od rusofobów i torturował paranoicznym wykładem historycznym, w którym znalazło się wytłumaczenie dla każdego podboju, agresji i świństwa (...) Oczywiście Polskę Katarzyna II zajęła, żeby zaprowadzić porządek.
A: U nas już taka mentalność - żeby pomóc.

Q: A gdzie niby mieliśmy te lśniące zbroje?
A: Wewnątrz, Kapitanie, mieliśmy je wewnątrz. Ścięgna, które trzymają razem nasze zbroje, są jak u orków, ale krew na nich jest nasza, i oto ona lśni w słońcu. I każdy koń, który niesie swojego jeźdźca do zwycięstwa, jest wspaniały.

Q: Zaczynam wierzyć, że większość ludzi robi to, co uważa za słuszne. Problemy zaczynają się, kiedy robią to, co jest dobre dla nich, ale nie dla innych
A: Egoizm?
Q: Może. Interes własny. Instynkt samozachowawczy. Całe mnóstwo słów dotyczących ja człowieka.

Q: Ta biedna mała musiała mieć diabelskiego bluesa.
A: Co to jest diabelski blues?
Q: Niektórzy mówią na to depresja. Ja mówię, że to najgorszy rodzaj żałości. Najżałośniejsza żałość, ot co.

Q: Co to znaczy?
A: Co to ma znaczyć? - Gdzie ja jestem? Gdzie moje spodnie?
Q: Drogie dziecko - mówiłam ci już, że przecież sama, własnoręcznie cofnęłaś wskazówki starego, holenderskiego zegara, że przecież sama, własnoręcznie cofnęłaś czas.

Q: Powtarzam, że o mało co nie popsułaś mego pięknego zegara, gdy majstrując przy nim cofnęłaś czas. Tak, tak, moja miła. Nie rób takiej niemądrej miny! Po prostu cofnęłaś czas. Mniej więcej o osiemdziesiąt lat.
A: O osiemdziesiąt lat?...
Q: Tak, tak, ale ostatecznie to nie jest najważniejsze. Najważniejsze jest natomiast to, że cofnęłaś go w godzinie pąsowej róży...

Q: Co może człowiek, to niewiele. Trudno pogodzić się z myślą, że gdyby istniał ład we wszechświecie, stanowiłby obrazę dla wolnej woli Boga i dla Jego wszechmocy. Tak więc wolność Boga jest nasza zgubą, a przynajmniej zgubą naszej pychy.
A: Lecz jak może istnieć byt konieczny, całkowicie utkany z możliwości? Jakaż jest więc różnica między Bogiem a pierwotnym chaosem? Czy utrzymywanie, że Bóg jest absolutnie wszechmocny, nie jest tym samym, co utrzymywanie, że Bóg nie istnieje?

Q: Tomek, pamiętaj, nigdy się nie żeń, nigdy! To zguba! Zguba! (…)
A: Ciekawe, co ojciec miał na myśli… Może naleśniki mamy. Ostatnio wszyscy po nich rzygaliśmy.

Q: Mamo, czy ja bym mógł dziś wyjątkowo się nie wykąpać?
A: Och! - Co wieczór zadajesz mi to samo pytanie. I ja co wieczór odpowiadam cierpliwie, że człowiek kulturalny musi myć się codziennie. I niestety, już mi się znudziła ta zabawa. Róbcie sobie co chcecie, razem ze swoimi czarnymi nogami. Ja zajmuję się dziś wąchaniem jaśminu. Dobranoc.

Q: Pan Zieliński się (...) nie obawiał, powierzył jej sekret.
A: Nie znał kobiet - Nasza kuzynka to typ kobiety-plotkarki. Nawet nie celowo, a mimo woli wypaple wszystko.

Q: Ale j a mam inne zdanie
A: Panienki zdanie chyba się nie bardzo w tym domu liczy, co?

Q: Sympatyczna, okulary ma.
A: I zeza.

Q: Czy wiesz, co zrobiłeś?
A: Właśnie zastrzeliłem Johna Lennona.

Q: Mama Żakowa podeszła bliżej i zesztywniała. Pisanki Bobcia, utrzymane w pięknych czystych kolorach, na pierwszy rzut oka wyglądały uroczo. Na drugi rzut oka budziły nieokreśloną grozę. A kiedy się człowiek dobrze przyjrzał, ujawniały swą złowrogą treść.
A: Co to jest?
Q: To? - To bakterie.
A: A to?
Q: To? To Somosierra. Bitwa na czołgi.
A: A to?
Q: To? - A, to. To jest Hitler. Kolejne egzemplarze

Q: Widziałem Milkę - Parę dni temu. Stała po karkówkę. I była w kolejce jedyną osoba czytającą książkę. Zgadnij, co czytała.
A: Och, przypuszczam, że coś z literatury kobiecej
Q: Nie. Wiersze Majakowskiego.

Q: Nie płacz
A: To tylko dziecko
Q: Ale kłamie! - Pyza nigdy nie posuwa się do kłamstwa. A Laura
A: Gaba! Nie tak jak jej ojciec, tylko jak dziecko siedmioletnie, trochę rozpieszczone (…).

Q: Wszyscy mi pomagają, a Pyza najwięcej.
A: Za to Tygrys wcale. Niedobre dziecko.
Q: Dobre, dobre, tylko rogate

Q: Największe powodzenie miała przedwojenna pani generałowa, osoba delikatnego zdrowia, co najmniej pięćdziesięcioletnia, w dni zwykłe rzucająca się w oczy powłóczystym purpurowym szlafrokiem, w którym chodziła rano i wieczorem do łazienki. Ktoś raz okazał niewiarę w jej dolegliwości, mocno eksponowane przy okazji rozmaitych wymagań.
A: …a tak pani dobrze wygląda?
Q: Bo ja, proszę pana, jestem chora na serce, a nie na twarz

Q: (…) nauczyłam się nowej formy życzeń imieninowych, syn gospodarzy, człowiek dorosły, acz młody, był wypychany na imieniny ciotki, nie chciał jechać, uległ w końcu, ale zgniewał się i rzekł:
A: Dobra, żeby mamusia wiedziała, pojadę i powiem jej: kochana ciociu, dziś twego patrona, siadaj na świni, trzymaj się ogona!

Q: Wlazłyśmy do wody obie z Janka, mydląc się gorliwie normalnym mydłem, niechętnym słonej wodzie, słona woda przeszkadzała, Jankę nagle poderwało.
A: – No kto się wygłupia z tymi falami?! – wrzasnęła z irytacją.
Q: – To jest morze – pouczyłam ją (…).

Q: Hopa z bikiniarzami skończyła się jak nożem uciął po zebraniu profesorów. (…) Wystąpił profesor Suzin.
A: Doskonale (…). Wyrzucamy bikiniarzy (…). Tylko, żeby nie popełnić błędu i niesprawiedliwości, może koleżanka wyjaśni nam, co to takiego jest bikiniarz. Jak go odróżnić? (…)
Q: To taki… (…) No, tak się kolorowo ubiera!
A: Czy tak, jak pan profesor Lachert?
Q: Takie długie włosy nosi!
A: Czy tak, jak pan profesor Gutt?

Q: Irenę Lubowicka, bardzo piękną dziewczynę, spotkało na ulicy niezwykłe szczęście. Do tej inwentaryzacji i łażenia po drabinach wkładała spodnie, a rzadko w owych czasach kobiety nosiły spodnie i było to źle widziane przez społeczeństwo. Szła sobie, z przeciwka szedł jakiś facet, nawet podobno młody i przystojny, spojrzał na nią, splunął i rzekł z wielkim zgorszeniem:
A: – Fu, co za ohyda!

Q: O czwartej nam się napój skończył. Zagrycha już wcześniej, pod koniec piliśmy pod sałatkę z chryzantem.
A: Zwariowałeś? Z jakich chryzantem?
Q: A może to nie były chryzantemy. Jakiś taki postrzępiony kwiatek matka miała w doniczce, posiekaliśmy drobno, doprawiliśmy śmietaną i wtroiliśmy pod ostatnie pół litra.
A: Podziękuj Bogu, że nie był trujący…
Q: Mnie trucizna nie szkodzi. Rąbnąłem sobie raz pięćdziesiąt gramów politury do mebli i też się nic nie stało.
A: Po jakiego diabła piłeś politurę do mebli?!
Q: No przecież nie specjalnie! Kumpel się pomylił, miał w kredensie butelkę porterówki i butelkę tej politury i pomieszały mu się.
A: Nie powąchałeś przedtem…?
Q: Katar miałem, co miałem wąchać. Trzy dni mi się odbijało pokostem.

Q: Dzień dobry wszystkim. Przepraszam, ale nie mam czasu na śniadanie.
A: Ależ Eleno, nie możesz wychodzić bez jedzenia. Potrzebujesz białka...
Q: Przed szkołą kupię sobie pączka

Q: I nigdy się nie postarzejesz?
A: Nie. To jest właśnie cudowne, Stefano! - Zawsze będę młoda i nigdy nie umrę! Możesz to sobie wyobrazić?

Q: Mózg mi znowu szwankuje.
A: Nie wiń mózgu, to nie jego wina. Wierzy w to, co mu powiesz.

Q: Święty mikołaj nie istnieje. Bóbr to również ksywka na waginę.
A: Co z Tobą? Nie możesz wyżywać się na wszystkich za swoje popaprane dzieciństwo.
Q: Dzieci będą załamane, że mikołaj nie żyje, ona ma to już za sobą i zna nowe słowo na swoją cipulkę.

Q: Wiesz, czym jest życie?
A: Szyderczym śmiechem w drodze do bram piekieł.
Q: Nieprawda.
A: Padołem łez?
Q: Nie. Życie to radosne klaśnięcie w ręce.

Q: Evelyn - nie martw się. Nie pozwolę, aby coś ci się stało.
A: Ale kto ochroni ciebie?
Q: Nie przejmuj się mną. Jestem mężczyzną. Sam się obronię. Tak powinno być.

Q: Krótka rozmowa.
A: Bądź zdrów...
Q: Do widzenia.
A: A więc...
Q: No... to od ciebie zależy.
A: Ja już się rozmyśliłam.
Q: Odmyśl się.

Q: A co się dzieje, jeśli nasza decyzja okazuje się błędna?
A: Musisz spróbować ją skorygować.
Q: A jeżeli jest za późno? Jeżeli już się nie da?
A: Wtedy musisz nauczyć się z nią żyć.

Q: (…) Szanse damy na dobre zamążpójście często znacznie wzrastają dzięki idealnej postawie.
A: Zwłaszcza gdy podstawą tej postawy jest odpowiedni majątek.

Q: Jaki smutny dźwięk. Taki samotny. (…) Czujesz się tak czasami?
A: Samotny? (…)
Q: Niespokojny. Jakbyś jeszcze sam siebie nie spotkał. Jakbyś minął się we mgle, a twoje serce drgnęło nagle: „Hej, to ja! Tego fragmentu mi brakowało!”. Ale wszystko dzieje się zbyt szybko i część ciebie znów znika. I szukasz jej przez resztę swoich dni.

Q: Gratuluję nowej posady.
A: A ja pozbycia się mnie z gabinetu.

Q: Wynagrodzę to pani!
A: Jak?! Postawisz mi kukurydzę?!

Q: Moja mama zawsze mi mówiła, że kobieta powinna być szefem w kuchni, pokojówką w salonie i nierządnicą w sypialni. Michael powiedział mi, że spełniasz tylko jeden z tych warunków, więc jestem tu, aby pomóc ci z pozostałymi dwoma. (…)
A: Ten jeden, przy którym nie będzie mi pomagać… powiedz, że to nierządnica!

Q: Bardzo zgrzeszyłam.
A: Kiedy spowiadałaś się po raz ostatni?
Q: Niedawno, ale nakłamałam. Ile „zdrowasiek” to będzie kosztowało?

Q: Chcę (…) obraz świętego Augustyna!
A: Nawet nie wiesz, kim on był!
Q: Wiem, że pasuje do zasłon.

Q: Dlaczego wyszłaś za pana Solisa?
A: Obiecał, że da mi wszystko, czego zapragnę.
Q: I dał?
A: Tak.
Q: To dlaczego jesteś nieszczęśliwa?
A: Okazało się, że pragnę innych rzeczy.

Q: Najwyraźniej musimy zacząć ci wszystko wyjaśniać. Wiesz, że jesteś dziewczynką?
A: Gaby!
Q: No co?! Połowa kobiet w tej rodzinie nosi wąsy. Można się pomylić.

Q: Nie pamiętam, kiedy ostatnio byłam tak załamana.
A: Czy nie chowałaś wczoraj swojego męża?
Q: To też było do kitu.

Q: Nie uśmiechnęłam się!
A: Czasy są takie, że nie ma się z czego śmiać.

Q: Seks (…) był taki jak… opera.
A: Zasnęłaś w trakcie…?

Q: Skąd o tym wiedziałaś?
A: Porozmawiamy podczas spowiedzi.

Q: Wiem, co planujesz.
A: Gdybyś wiedział, pozbyłbyś się spodni.

Q: Wolisz szorować kible zamiast uczyć córkę?!
A: Toalety przynajmniej nie pyskują!

Q: Zawarliśmy umowę – żadnych dzieci.
A: Umowę można renegocjować.
Q: Nie będziemy negocjować mojej macicy.

Q: Byłam 36 razy na okładce, zanim skończyłam 20 lat!
A: Teraz masz 30. Jak robisz taką minę, wyglądasz na 35.

Q: Zostanie u nas tylko kilka dni, a wzięła trzy walizki…?
A: Powiedziała, że jej sukienki też nie chorowały na ospę.

Q: Co na obiad?
A: Może szczere wyznanie?

Q: Jak ci wyszedł tort?
A: Jakoś mi się upiekło.

Q: W więzieniu wytrzymałem 3 lata bez seksu.
A: Dziękuję, że odpowiedziałeś mi na pytanie, którego obawiałam się zadać.

Q: Jak mam zorganizować wytworne przyjęcie z dnia na dzień?!
A: Bree Van De Kamp potrafi.

Q: Jeśli mówisz „my” i „jedzenie”, masz na myśli Bree?
A: Myślałam, że to oczywiste.

Q: Ed jest żonaty!
A: A ja niegrzeczna. (…)
Q: Popełniasz cudzołóstwo!
A: Ed popełnia. Ja się bzykam.

Q: Mówiłaś, że nie mieszasz przyjemności i biznesu.
A: Nie mieszam przyjemności i zobowiązań.

Q: Nie jest wegetarianką?
A: Nie, jest z pewnością mięsożerna.

Q: A seks? Zawsze dostaję seks na rocznicę!
A: Nie ma sprawy, tylko mnie nie budź.

Q: Nie chcę, żebyś coś robiła z poczucia obowiązku.
A: Życie składa się z obowiązków.

Q: Myślałem, że nie chcesz piątego dziecka.
A: Nie chciałam też pierwszych czterech, ale jakoś przywykłam.

Q: Nienawidzę mojego życia.
A: Wiem, nie zamieniłabym się z tobą.

Q: A ja myślałam, że jakiś wariat chce mnie zabić we śnie.
A: Noc jest jeszcze młoda...

Q: Jesteś silny! Miałeś stypendium sportowe!
A: Grałem w golfa.

Q: Znałem w życiu jedną Penny i była suką!
A: Czy twoja ciotka nie nazywa się Penny?
Q: Tak, to ona.

Q: Dlaczego akurat Herkules? - Skąd się to wzięło?
A: Chodzi ci o imię, które nadano mi na chrzcie?
Q: Nie ma w nim nic chrześcijańskiego - Jest pogańskie, zdecydowanie pogańskie. Ale skąd się wzięło? Kaprys ojca? Widzimisię matki? Względy rodzinne?

Q: Nie bała się pani, że może wpaść pod samochód?
A: Ależ nie, panie Poirot, August świetnie potrafi sam chodzić po ulicach. Wytresowałam go bardzo starannie. Zrozumiał nawet zasady ruchu na ulicach jednokierunkowych.
Q: W takim razie - jest mądrzejszy od większości ludzi!

Q: Każdy jest na swój sposób postrzelony.
A: Podobno
Q: Dopiero jak człowiek zaczyna sobie wyobrażać, że jest jajkiem na twardo, czas, żeby go zamknąć.

Q: Nie chciałbym sprawiać panu kłopotu…
A: Ale coś sprawia kłopot panu?

Q: A jeśli zobaczę go [Toma] z inną? (...)
A: Nie martw się. Mam spluwę.

Q: Omal nie dostałam zawału!
A: Też bym chciała spotkać [zmarłą] Edie, ale jeszcze nie dzisiaj.

Q: Podaj mi klucz do kół.
A: A co to?
Q: Kawał metalu, którym oberwiesz, jeśli mi go nie podasz.

Q: Ograniczam słodycze.
A: W twoim wieku to bez znaczenia.

Q: Jesteśmy biedni?
A: Jeśli mu odpowiesz, ja mu wyjaśnię, skąd się biorą dzieci.

Q: Naprawdę się pobraliśmy?
A: Jeśli nie, to wyprawiliśmy kosztowną imprezę...

Q: Przyjdziesz jeszcze mnie zobaczyć?
A: Będziesz miał otwartą trumnę?

Q: Całowałeś moją córkę?!
A: Trochę.

Q: Jestem jego matką. Nosiłam go w sobie.
A: 9 miesięcy w latach 80.

Q: Ach... Jaki zapach.. To twoja krew.
A: Słyszałaś?! Podobno ładnie pachniemy!
Q: Aidō, jeśli tkniesz je choćby palcem, to popamiętasz!
A: Upadłaś?
Q: !?
A: Ten piękny zapach... to twoja krew... Yūki.

Q: Przesadziłeś z weselnym winem?
A: Nie wiem, byłe, pijany.

Q: Więc umówiłam Katherine z hieną cmentarną?
A: Kobieta po czterdziestce nie może być zbyt wybredna.

Q: Uczę tu plastyki.
A: Serio? A dyrektor [szkoły] wie?

Q: Widziałam, jak ocierałeś łzę pod koniec II aktu [opery].
A: Bo zrozumiałem, że czeka mnie jeszcze trzeci.

Q: Buenos días, señor Siarra!
A: Buenos Aires!

Q: Posłuchaj dziewczyny, która znana jest w szkole jako „Mała panienka Van De Zdzira”.
A: Myślałam, że sama to wymyśliłaś.
Q: Tylko dlatego, że to lepsze określenie niż te, którymi mnie obrzucali.

Q: Ma dopiero 6 lat, a czyta jak trzecioklasista!
A: A co będzie za rok, gdy osiągnie twój poziom?

Q: Nic jej [Danielle] nie będzie. Rany są powierzchowne.
A: Tak jak pacjentka.

Q: Posłuchaj dziewczyny, która znana jest w szkole jako „Mała panienka Van De Zdzira”.
A: Myślałam, że sama to wymyśliłaś.
Q: Tylko dlatego, że to lepsze określenie niż te, którymi mnie obrzucali.

Q: Będzie [Dylan] wypytywała.
A: Zacznijmy wymyślać nowe kłamstwa.

Q: Nie widziałam cię od przyjęcia. Jak się czujesz?
A: Upokorzona, dziękuję.

Q: Potrzebuję lekarza, ale zanim powiem ci, co się dzieje, obiecaj, że zachowasz to w tajemnicy.
A: Chodzi o twoją udawaną ciążę?

Q: Powiedziała [Sylvia], że ona i Adam byli kochankami i może to udowodnić, bo on ma tatuaż...
A: Co?!
Q: Powiedziała, że on ma tatuaż na ramieniu, co wiem, że jest nieprawdą, bo widziałam go na basenie i pamiętałabym, bo czuję się skrępowana przy wytatuowanych ludziach.
A: Powiedziała, jaki to był tatuaż?
Q: Wąż. Co za różnica? On nie ma tatuażu.
A: Miał. W Chicago. Usunął go.

Q: Klucza do zaskakującej przemiany Wiesława Meringa należy szukać w aktach IPN. W 2008 r. „Rzeczpospolita” lustruje biskupa, pisząc, że był tajnym współpracownikiem bezpieki. Jako TW „Lucjan” miał być regularnie wynagradzany zagranicznymi papierosami i luksusowymi alkoholami. (…)
A: Wolta, jaką wykonał w latach 2006- mówi nam ksiądz z północnej Polski.

Q: Włamała się do samochodu i spędziła tam noc. Powiedziała, że to był cadillac.
A: Przynajmniej nie żyje jak żul.

Q: (…) Pierwsze eksperymenty nie dały oczekiwanego re­zultatu. Próbowałem na świnkach morskich. Niektóre po prostu zdechły. Inne wybuchły jak małe bomby…
A: To straszne okrucieństwo!
Q: Ależ ty masz zdolność do mijania się z sednem sprawy! - Przecież te stworzenia do tego właśnie służą. Sam je kupiłem.

Q: Będziemy do wszystkiego jeść chleb - Do każdej zupy i do każdego drugiego dania. Uzbieramy dla nich.
A: Będą się dziwić
Q: No to co? Niech się dziwią. Najwyżej wymyślą, że mamy dobry apetyt. Do dzików nie możemy się przyznać, bo zaraz będą krzyki, że niebezpiecznie. A jeżeli one są oswojone, to nie wiem, co tu może być niebezpieczne. Ja je chcę zobaczyć.

Q: Co prawda takie historie zdarzają się niezmiernie rzadko, a wszystkie materiały z ostatniej wojny zostały już dawno poodnajdywane, ale gdyby istotnie wykryto, że coś tam jeszcze gdzieś jest, załatwiono by właśnie w taki sposób. To najprościej. Przeprosić grzecznie, wyjaśnić, że trzeba wydobyć jakiś przedmiot, zagrażający bezpieczeństwu, właśnie może niewypał, może pociski… Usunąć wszystkich i zrobić swoje. Ja bym tak postąpił. Pociski czy niewypały to nic nadzwyczajnego, wszyscy by szybko o tym zapomnieli…
A: Poza tymi, którzy na tych pociskach parę lat siedzieli

Q: Janeczka poczuła, że jej się coś przewraca w środku do góry nogami. Na usta nasunęło jej się straszne słowo, którego używali z Pawełkiem bardzo rzadko i tylko w wyjątkowych okolicznościach, stanowiło bowiem, podobno, tak chyba gdzieś słyszeli, najokropniejsze przekleństwo świata. Nie wytrzymała…
A: Trrreotrrralwe…!
Q: Ojej! - Ty przeklinasz!

Q: Mówił, że podobno ma tu przyjechać minister i niech sobie robią, co chcą, ale muszą zrobić porządek.
A: Jaki porządek? - Pozamiatać plażę, czy co?
Q: Głównie mu chodzi o ten smród. Już wiem, co to jest, to są stare dorsze. Morze im poszarpało sieci, jak był sztorm, tak mówili, nie wiedzieli, co z tym zrobić, i zakopali w piasku. A teraz się to odkopało. Nikt z tym nie chce mieć do czynienia.
A: Wcale się nie dziwię.

Q: Naprawdę oblazło ją tylko parę mrówek?
A: No przecież nie oblazły jej dziki!

Q: Nie będą nas pchali do domu poprawczego?
A: Jeżeli nie zmalujecie nic więcej, to raczej nie…
Q: A ja?
A: Pani również nie grozi dom poprawczy, za to ręczę…

Q: Nie uwierzył, że nic nie wiemy, nic nie widzieliśmy i nic nie słyszeliśmy.
A: Niegłupi facet - Zresztą, co by z niego był za milicjant, gdyby nie węszył jakiejś draki.

Q: Pełno dzikich zwierząt! opadły moją córeczkę… Stropiona nieco pani Krystyna przyglądała się Mizi i jej matce, a potem spojrzała na własną córkę. Janeczka grzecznie siedziała na piasku, patrząc w dal wzrokiem pełnym zadumy. Jej wielkie, niebieskie oczy miały wyraz absolutnej niewinności.
A: Co za zwierzęta was opadły?
Q: Mrówki - Chodziły nam trochę po nogach. (…)
A: Jak pani może pozwalać, żeby dzieci się tak narażały! Powinny chodzić tylko między ludźmi, po alejkach! Same w lesie…!
Q: Moje dzieci są zahartowane

Q: Pojęcia nie mam, jakim cudem mogłam gdzieś zgubić ten olejek - Przecież nie mam dziury w torbie! Moglibyście zaangażować do poszukiwań psa!
A: Mam nadzieję, że go ktoś ukradł - Śmierdział koszmarnie.

Q: Przed dzikami się nie ucieka.
A: Tylko co? Tupie się nogami i woła „a sio”?! Ja mówię, jakby były… no, zdenerwowane.
Q: Głupia jesteś. Przed dzikami się nie ucieka, tylko się włazi na drzewo. I przeczekuje. Trzeba znaleźć odpowiednie drzewo.

Q: (…) tak naprawdę to on jest porządny człowiek.
A: Skąd wiesz?!
Q: Nasz pies powiedział - On go lubi. Nasz pies lubi tylko porządnych ludzi.
A: Boże, zmiłuj się!

Q: To ten - Co ten?
A: Nie mów tego samego co ja, bo się do końca życia nie dogadamy

Q: Trzeba było jeszcze włożyć rękawiczki
A: I szklaną banię na głowę - Włażą do nosa… Cicho!

Q: O czym myśli siatkarz w czasie ważnego meczu z Rosją podczas tie breaku?
A: O 50-letniej okupacji powojennej.

Q: Przez dłuższy czas wpatrywała się w podłogę.
A: Jak żyć, gdy już nie chce się dłużej żyć? Ile razy sam sobie zadawałem to pytanie? - Po jednym dniu naraz

Q: Jest pan szalony?!
A: Trochę.

Q: Aha, jeszcze tu trzeba napisać, czy umie po francusku.
A: Zdaje się, że nie umie ani słowa. Umie po angielsku i po niemiecku.
Q: Nie szkodzi. Nie możemy napisać, że nie umie, bo to też robi złe wrażenie. Nie napiszemy „perfekt w mowie i w piśmie”, bo to chyba przesada. Czekaj…
A: Znajomość francuskiego średnia - Średnia znaczy przeciętna, większość ludzi nie umie po francusku, więc ojciec mieści się w normie. Znaczy, jest średni.
Q: Święta prawda. Znajomość francuskiego średnia. No, to mamy z głowy.

Q: Czy te osiem tysięcy pięćset to dużo, czy mało?
A: Właśnie w tym rzecz, że to jest bardzo dużo - Jak na nasze kontrakty, jest to suma wprost niespotykana. Najwyższe uposażenia, i to po paru latach pracy w Algierii, dochodzą do siedmiu i pół tysiąca. Osiem i pół to wręcz Kanada i Eldorado. Potworne.
Q: Masz źle w głowie? - Martwisz się, że ci dają dużo pieniędzy?
A: A czy ty masz pojęcie, czego oni ode mnie żądają za te pieniądze?
Q: Czego? Przecież chyba nie występów w operze?!
A: Nie wiem, czy bym nie wolał występować w operze, bo tego umieć nie mam żadnego obowiązku.

Q: (…) jak leciałem po schodach, przypomniałem sobie, że na tym dyplomie jest data urodzenia, a ja powiedziałem, że są jego urodziny.
A: (…) wiedziałam, że się wygłupiłeś, i tylko patrzyłam, czy spojrzy. Powiedziałabym, że to wcale nie urodziny tylko imieniny, bo nasz ojciec ma na drugie imię Feliks i obchodzi imieniny na Feliksa.
Q: Zwariowałaś? Przecież ojciec ma na drugie imię Paweł!
A: No to co? Ale szóstego jest Feliksa (…). Mógłby mieć na drugie Feliks, nie?

Q: Nie wierzę w jakiegoś, tajemniczego ktosia.
A: I niesłusznie! - Jakiś ktoś zawsze się gdzieś znajdzie.

Q: O rany, nie możesz zgadnąć? Nie dość, że masz Tiaret, Mahdię i coś na Sou, to jeszcze Wąwóz Małp! Nie wiesz, gdzie może być Wąwóz Małp? (…)
A: Wąwóz Małp może być wszędzie (…). Wolałabym już Wąwóz Słoni albo Wąwóz Tygrysów, albo Wąwóz Krokodyli…
Q: Co ci za różnica, małpy czy krokodyle?
A: Nie ma takiego miejsca [w Afryce], gdzie by nie było małp. A krokodyle i tygrysy są tylko gdzieniegdzie. Łatwiej byłoby zgadnąć. Na razie widzę dwa sposoby.
Q: No? Jakie?
A: Jeden, to kawałek po kawałku obejrzeć wszystkie mapy wszystkich krajów arabskich świata. A drugi, to sprawdzić w znaczkach dziadka, na czym są takie same robaczki…

Q: Tam jest francuski, jednego słowa nie znam po francusku!
A: Owszem, znasz. Pardon. I siurpryza. To pochodzi z francuskiego, la surprise…
Q: Siurpryzę to mi właśnie moje dzieci zrobiły!

Q: Żeby szukać skarbu w Algierii, trzeba się tam dostać (…). Masz na to jakiś sposób? (…)
A: Mam - Otóż mam. No, prawie mam. Znaczy, możliwe, że mógłbym mieć.

Q: Niezręcznie to wyszło...
A: Zwłaszcza że masz rozpięty szlafrok.

Q: O Jezusie słodki! Zobaczcie, kto idzie.
A: Ale cudny. No nie jest on cudny? Powiedz!
Q: Powabny. Ale powabny.

Q: Ludzie kochają to, do czego są przyzwyczajeni.
A: Nie. - Ludzie powinni kochać to, co potrzebuje miłości.

Q: Zawsze będziesz robiła awantury, gdy odezwę się do kobiety?
A: Pewnie tak.

Q: Strasznie bezpośrednio to ujmujesz.
A: Świat jest wystarczająco skomplikowany.

Q: Co ci jest?!
A: Oglądałem Polsat.

Q: Jak to się stało, że masz napuchniętą wargę?
A: (...) zadawałem za dużo pytań.

Q: Wiesz, jak lubi dzieci.
A: Tak, średnio wypieczone.

Q: Zjazd odbywał się z dużą pompą pod przewodnictwem – komisarycznego zresztą – prezydenta Warszawy, późniejszego sławnego obrońcy stolicy, Stefana Starzyńskiego. Gdy przewodniczący komisji, wiceprzewodniczący Warszawy, udzielił mi głos wymawiając moje nazwisko, powstał nieprawdopodobny wrzask obecnych na sali endeków i sanatorów. Zaskoczona stałam przez chwilę milcząc, a potem bardzo głośno krzyknęłam:
A: Zdaje się, że panowie przestraszyli się samego mojego nazwiska! Ku mojemu zdziwieniu, zapadła całkowita cisza (teraz oni zostali zaskoczeni), korzystając więc z niej zgłosiłam i uzasadniłam wniosek w sprawie rozbudowy baraków dla bezdomnych.

Q: Ale cóż to za „czarna plama”, kapitanie?
A: To ich pozew, kamracie.

Q: One wierzą w Boga?
A: A jak cioty mogą nie wierzyć w Boga? Nawet w wielu bogów. Co chwilę na ulicy zza każdego rogu wychodzi jakiś młody bóg.

Q: Taki jest film… ''Bitwa polsko-bolszewicka''. I to jest film o Polakach, tak? A kto tam główne role gra? Natasza i Borys!
A: Kurde…
Q: Przypadek? Czy to są polskie imiona?
A: A reżyserem jest Hoffman!

Q: Odezwała się w zamyśleniu:
A: Tata też chyba chciał syna.
Q: Nie po tym, jak cię zobaczył.

Q: Więc pan zabijałeś piratów?
A: Działałem we własnej obronie - i zabiłem najwyżej dwustu czy trzystu, a do tego nie sam, Na mnie przypada z tej liczby około trzydziestu. Reszty dokonali moi majtkowie.

Q: Panowi! Naprawdę będziecie nas bić?
A: (I to) Jeszcze jak!

Q: Powiedzcie, a dwieście rubli nie uratuje giganta myśli?
A: Uważam, że (wszelkie) targi są tutaj nie na miejscu!''

Q: A co się dzieje, jeśli nasza decyzja okazuje się błędna?
A: Musisz spróbować ją skorygować.
Q: A jeżeli jest za późno? Jeżeli już się nie da?
A: Wtedy musisz nauczyć się z nią żyć.

Q: (...) Szanse damy na dobre zamążpójście często znacznie wzrastają dzięki idealnej postawie.
A: Zwłaszcza gdy podstawą tej postawy jest odpowiedni majątek.

Q: To nie jest pasjans, tylko brydż.
A: Jak to – brydż? A z kim grasz?
Q: Z trzema „dziadkami”.

Q: Kiedyś to zrozumiesz, że wierność to coś bardziej trwałego niż porywy miłości.
A: Kiedy to zrozumiem?
Q: Gdy obok ciebie zabraknie tego, kogo pokochałaś.

Q: Na razie.
A: Do widzenia.
Q: Nie lubię tego słowa.
A: Pamiętasz? Na razie.
Q: Na razie.
A: Mike! .
Q: Flex Wheeler, 120 kg, 2% tłuszczu w ciele.

Q: Jak się masz mistrzu?
A: Nie mogę mówić…
Q: To nic, odpoczywaj. Niedługo stąd wyjdziesz. Kochamy cię synku.
A: Ja was też…

Q: On umrze…
A: Co?
Q: Wypisują go.
A: Kto?
Q: Doktor Turner właśnie wyszedł, wypisują Mike’a.
A: Nie mogą, wczoraj dostali forsę.
Q: Nie ważne i tak chcą go wypisać.
A: Rozmawiałem z nimi, załatwię to.
Q: Zawsze tak mówisz i nic nie załatwiasz. Zróbże coś!

Q: Hej! Co robisz?
A: Krwawię, muszą mi przyszyć palce.
Q: To są postronni ludzie, proszę ich puścić.
A: Lecz ich lekarzu. Najpierw tego. .
Q: Co, najpierw musisz zobaczyć jego polisę?

Q: Uśpię go, jak stąd wyjdę zaskarżę szpital.
A: Skąd wiesz, że stąd wyjdziesz…

Q: Mamy wielki zgryz.
A: A co?
Q: On tam posiedzi dłużej. Zabarykadował się na izbie przyjęć, wyłączył windę. Jak wyważymy drzwi może zacząć strzelać.

Q: Przepraszam, moja narzeczona chyba złamała rękę. Czy ktoś może ją obejrzeć?
A: Co jej jest?
Q: Pijak na czerwonym świetle.
A: Potrącił nas.
Q: To był wypadek.
A: Tak.

Q: Znajdźcie Rebbecce Payne – dyrektorkę administracyjną szpitala. Moje dziecko ma się znaleźć na liście biorców.
A: To syn czy córka?
Q: Syn.
A: Sam mam dwóch synów i… dwie córki.
Q: Nie manipuluj mną Frank, obrażasz moją inteligencję!
A: Spokojnie, grunt to spokój.
Q: Zrobię co będę musiał. Jeśli nie postawię na swoim, padnie parę trupów!
A: Zapiszę to sobie.

Q: To pierwsze dziecko?
A: Tak. Trochę się denerwuję.
Q: Ze mną też tak było. Chcesz syna czy córkę?
A: Wszystko jedno, byleby było zdrowe, tylko tego chcę.
Q: Nie chciałem ci dokopać.

Q: Kto prowadził?
A: Hę?
Q: Ten samochód.
A: Ja. Co to ma do rzeczy?
Q: Czemu ona jest poobijana a ty nie?
A: A to?
Q: .
A: Nie śmiej się.
Q: Dajcie mu plaster bo się wykrwawi.
A: Odwal się, to boli.
Q: Moja poduszka nie zadziałała.
A: W jakim wozie?
Q: W Mercedesie.
A: Jeździsz mercem? Z którego roku?
Q: Z 1986, klasyczny model.
A: Mercedes montuje poduszki dla pasażerów od 88 roku.
Q: Wpadłeś. .
A: Do czego zmierzasz?
Q: A ty?
A: Ty bijesz baby, wszyscy to widzą.
Q: Byłem pijany.

Q: Mamo, czy tata przyjdzie?
A: Przyjdzie niedługo.
Q: Gdzie jest?
A: Nie wiem, ale przyjdzie.

Q: Twój syn jest chory ale ja też mam jakieś prawa.
A: Ale masz ubezpieczenie.
Q: I dlatego mnie zastrzelisz? Mówisz, że jeśli twój syn nie dostanie serca – wszyscy zginiemy. Co będzie dalej? Co zrobisz?
A: Nie mam zielonego pojęcia. Czekam na cud, na boską interwencję.

Q: Dobra pani jest.
A: Słucham?
Q: Niezłe przedstawienie. Ten gest, szczere spojrzenie – prawie sam się dałem nabrać.

Q: Co pan o [o Johnie] nim powie?
A: Muszę być szczery, to śmierdząca sytuacja. A można było jej łatwo uniknąć. Nie byłoby tego gdyby John był milionerem ale on tego nie rozumie. Nie rozumie, że w Stanach nie liczą się wartości tylko „wartości”. Mamy bogaczy i nędzarzy, ludzi w garniturach i drelichach, no i mamy golców. Tu się robi poważne operacje, drobne zabiegi i jaja z biedaków. Mnóstwo ludzi nie ma ćwierć miliona. Skoro ktoś taki jak John nie miał wyjścia, coś jest nie tak z krajem, nie z nim. Ale co ja tam wiem jestem robotnikiem.
Q: Widzę, że jesteś zły ale co byś powiedział Johnowi?
A: Jestem z tobą.

Q: Tato… czy ja umrę?
A: Jasne, że nie umrzesz.
Q: Skąd wiesz?
A: Bo smutny byłby świat bez ciebie. Bez ciebie nie byłoby świata.
Q: Mike posłuchaj. Wiesz, że cie kocham i jestem z ciebie dumny. Chcę wiedzieć, że to wiesz. Musiałem ci to powiedzieć.

Q: Dobra.
A: Co dobra?
Q: Zobacz czego chce.
A: Żartujesz?
Q: Nie truj, spieprzyłem sprawę. Ratuj bo wdepnąłem w gówno. Postawie ci stek.
A: Kaczkę po pekińsku.
Q: Zgoda.

Q: Przykro mi, bez nowego serca Mike umrze.
A: Weź moje.
Q: Co?
A: Słyszałeś, oddaj je Mike’owi.
Q: Stary odbiło ci.
A: Chyba żartujesz.
Q: Mówię śmiertelnie poważnie.
A: Umrzesz.
Q: Ale Mike przeżyje.
A: Nie możesz.
Q: To jedyne wyjście.
A: Nie możesz fizycznie.
Q: Zabije się a ty mi wyjmiesz serce.
A: Oszalałeś.

Q: Jak się masz?
A: Cześć tato… masz serce dla mnie?
Q: Tak, chyba masz anioła stróża. Postaraj się nie zasypiać jeszcze przez chwilę. Muszę ci coś powiedzieć.
A: Dobrze.
Q: Zawsze słuchaj mamy. Rozumiesz? Rób co ona każe… bo to twoja najlepsza przyjaciółka. Mów jej codziennie, że ją kochasz.
A: Dobrze tato.
Q: Na razie jesteś za młody na dziewczyny ale, przyjdzie na to czas. Traktuj je jak księżniczki bo nimi są.
A: Jak mówisz, że coś zrobisz… to zawsze to rób. Bo słowo to twój skarb, jedyne co masz.
Q: Zarabiaj pieniądze jak się da, choćbyś miał się po troszku sprzedawać, nie bądź głupi jak ja, z pieniędzmi łatwiej się żyje.
A: Nie pal. Bądź miły dla ludzi, ale w razie potrzeby broń się, bądź mężczyzną. Unikaj wszystkiego co złe, nie tykaj takich rzeczy. Czeka na ciebie tyle wspaniałości.
Q: Nigdy cię nie opuszczę… zawszę będę z tobą… tutaj.
A: Kocham cię. Do zobaczenia.

Q: Trzymasz się mistrzu? Opiekuj się mamą, jesteś głową rodziny. W razie czego pomogą wam Jimmy i Gina.
A: Ok.
Q: Jestem z ciebie dumna.
A: Pokaż im Johny i nie martw się!
Q: Tato! Do widzenia.
A: Nie żegnamy się, na razie.

Q: Mostowiak Hanka?
A: Przegrała walkę z kartonami.
Q: Czego ona nie wymyśli, naprawdę...

Q: Otworzyliśmy obaj oczy. I głowy nasze w pośpiechu, by sprawdzić, dokąd mamy pojechać, zderzyły się ze sobą. Atlas otworzył się na mapie Oceanu Atlantyckiego. Koniec mego ołówka tkwił wyraźnie pośrodku maleńkiej wysepki, której nazwa wydrukowana była tak drobnymi literkami, że doktor musiał nałożyć silne szkła, żeby je odczytać. Drżałem ze wzruszenia.
A: Wyspa Pajęczych Małp - Jakież to dziwne. Natrafiłeś na wyspę, na której widziano po raz ostatni Wielką Strzałę. Chciałbym wiedzieć… Ach, jakie to dziwne!
Q: Pojedziemy tam przecież, doktorze?

Q: Jak myślisz, dlaczego najechaliśmy Europę?
A: Bo tam była?

Q: Myślałam, że tylko kołek wbity w serce zabija wampira.
A: Drewniany kołek w sercu zabija właściwie wszystko. A jeśli czegoś nie zabije, to uciekaj, gdzie pieprz rośnie.

Q: Zapewniam cię, księżniczko, że gdybyś zobaczyła mnie naprawdę, uciekłabyś z krzykiem.
A: Tylko wtedy, gdybym wiedziała, że za mną pobiegniesz.

Q: Uważaj, kiedy lew łasi ci się do stóp.
A: Raczej żmija.

Q: Chyba że czytali pisma komputerowe - Nazwisko Devore powtarza się w nich częściej niż słowo „Bóg” w Biblii.
A: Serio?
Q: Jasne. W pismach komputerowych słowo „Bóg” w ogóle nie występuje, bo zastąpiło je słowo „Gates”. Chyba wiesz, co mam na myśli?

Q: A czy wiesz, ile pieniędzy my i wszyscy kupcy zainwestowaliśmy w Szczęśliwej Dolinie?
A: A czy wiesz iloma pieniędzmi się nacieszysz, jeśli będziesz leżał sześć stóp pod ziemią?

Q: Sądzi pan, że uda wam się zaszczepić u nich demokrację?
A: Naturalnie. Trzeba im tylko dać czas.

Q: Ucz się od nas, ucz się od Chin, Dirku Struanie. Ludzie wcale się nie zmieniają.
A: Ucz się od nas, ucz się od Anglii dziewczyno. Ziemia może się stać uporządkowanym światem, gdzie wszyscy są równi wobec prawa. A prawo sprawiedliwe. Uczciwe. Nieprzekupne.
Q: A czy to takie ważne, kiedy przymierasz głodem?

Q: A żona Ryśka...
A: Grażynka?
Q: Nie, nie, prawdziwa żona... Mówi, że ona nie jest wcale o niego zazdrosna.
A: Aha. A w to akurat to wierzę.
Q: Ja też.

Q: (…) a może oni zabłądzili? – zaniepokoiła się nagle moja mamusia. – Tam bardzo łatwo zabłądzić!
A: No! - I niedźwiedź ich zeżarł…
Q: Na podwieczorek.

Q: Będziesz chyba musiała dostać jakiegoś ataku - Nie mam już do nich sił. Osobiście radzę ci zatrucie pokarmowe, zdaje się, że to najłatwiej symulować.
A: – Nie wiem, czy mi się uda zzielenieć na twarzy (…).

Q: Co my jej damy do jedzenia? Poprzednim razem jadła tylko chudą szynkę, skąd ja jej wezmę chudą szynkę?
A: A tłustą szynkę masz? - Bo jakbyś miała tłustą, to wiesz, ten tłuszcz można odkroić…

Q: Dużo ich było?
A: Trzy sztuki. Dwóch facetów i babka.
Q: Iiiii, wielka mi szajka, trzy osoby - Nas jest więcej.
A: Pewnie - Jak wylecimy wszystkie w nocnych koszulach z drągami w ręku, to nie ma takiej szajki, która nie ucieknie ze strachu.
Q: Właśnie nikt nie ucieknie, bo każdemu odejmie władzę w nogach
A: Skąd weźmiemy drągi?
Q: Przestańcie się wygłupiać! - Właśnie, nie wiem, skąd te drągi… To jest, chciałam powiedzieć, że mnie się to jakoś nie podobało. Tu chyba robią ciemne interesy…

Q: Peruka, mur beton - Numer zapamiętałaś?
A: Peruki?
Q: Nie, motoru albo samochodu.

Q: Przełoży się moje szóste koło na tył i walizka wejdzie do bagażnika.(…)
A: Można wiedzieć, po co ci szóste koło? (…)
Q: Chuligański element rżnie mi opony, bo się wdałam w kryminalną aferę. Usiłują mnie w ten sposób zastraszyć. Szóste koło mam na wszelki wypadek, żeby w razie czego nie pożyczać po ludziach.
A: I co, jesteś zastraszona?
Q: Przeciwnie. Lubię niezwykłe wydarzenia. Gdyby mi się gdzieś zmieściły jeszcze dwa koła, siódme i ósme, miałabym z tego już samą przyjemność…

Q: Tam jest nazwisko faceta, wiedziałam, że ma coś wspólnego z jakimiś insektami. Do kogo mamy się zgłosić przed dziewiętnastą?
A: Do pepchełki…
Q: Sprawdź porządnie! Zdaje się, że to nie Pepchełka, tylko zwyczajnie Pchełka, ale nie jestem pewna. Zobacz, czy to pe na początku nie stoi oddzielnie. Tylko nie pomyl się, bo w końcu zaczniemy pytać o pana Karalucha i facet się obrazi.

Q: Trafić, bym trafiła, ale nie pamiętałam ani ulicy, ani nazwiska tego dyrektora. Wiedziałam tylko, że coś z jarzyn, Rzepka albo Buraczek, ale bałam się, że znów będzie jak z tą Weszką…
A: Brukselski!
Q: No proszę. Za Rzepkę mógł się obrazić…

Q: Wyglądasz jak kupa gówna
A: W twoich ustach to komplement.

Q: Ale ja… ale ja… ja pracowałem w NRF…
A: Jako szpieg?
Q: Nie no, coś ty, zwariowałaś, jaki szpieg… Pewnie, na szpiega to on się nadawał jak paralityk do baletu.
A: Przecież wiesz, że w biurze…

Q: Chciałam cię o coś zapytać. Co to jest Adrianampoinimerina?
A: – Co…?!
Q: – Adrianampoinimerina. Słyszałam takie słowo od ciebie. Co to jest? Jakieś lekarstwo?
A: – O Boże…! Czy ty mnie chcesz dobić ostatecznie? Był taki król na Madagaskarze. Miał tak na imię. Nie pamiętam, gdzie to czytałam, i nie pamiętam, kiedy panował. W każdym razie podobno jest to postać historyczna. Bo co?
Q: – Nic. Z czystej ciekawości spytałam. To właśnie było nasze hasło w tym szwedzkim banku…

Q: Drzwi zostawiła pani otwarte, jedne i drugie, tak? Weszła pani. Za plecami nie usłyszała pani żadnego szmeru?
A: Panie majorze, gdybym za plecami usłyszała szmer, mnie usłyszeliby wszyscy lokatorzy! Ja i tak byłam święcie przekonana, że ten morderca czai się tuż za mną!
Q: Dla kogo doskonale, dla kogo nie - Jasne, że się odwróciłam. Dziwię się, że nie dostałam rozbieżnego zeza, jednym okiem patrzyłam przed siebie, a drugim do tyłu.
A: A potem, jak pani dzwoniła, gdzie pani patrzyła?
Q: Na drzwi. Ściśle biorąc, na korytarz przed klatką schodową, bo drzwi były otwarte na przestrzał. Gdzieś musiałam patrzeć, a na nieboszczyka nie miałam ochoty.
A: I nic pani nie zobaczyła? Żadnego ruchu? Nikt tam się nie przemknął?
Q: Skoro milicja znalazła mnie w dobrym zdrowiu, to znaczy, że nie zobaczyłam tam kompletnie nic.

Q: Jakiś okradziony, chce zameldować.
A: I od razu do nas przyleciał? - Nie ma dzielnicy?
Q: Źle ci? Wolisz to stado moczymordów? Ja już zaczynam podejrzewać, że i przesłuchujący byli na bani. Świadek nie widział treści kwitu, bo siedział na nim różowy ptaszek. Szlag może trafić, po cholerę oni zapisywali takie kretyństwa?
A: Tam był kanarek, w tym mieszkaniu

Q: Jest taki jeden facet. (…) Ściśle biorąc, to on był (…). Już go nie ma.
A: Umarł? (…)
Q: Tak jakby. (…)
A: No! (…) I co ten facet? Musisz mu wyprawić pogrzeb czy jak? (…)
Q: Jestem z nim ściśle związany (…).
A: W jakim sensie? Też musisz umrzeć?

Q: Mam mówić od razu prawdę czy na razie mogę coś zełgać?
A: Każdy zawsze coś kręci (…). Lepiej niech pani od razu mówi prawdę. Moim zdaniem, to nawet wygodniej dla pani. W tej fazie śledztwa jeszcze w ogóle nic nie wiadomo i nawet jeśli pani komuś zaszkodzi, to nieświadomie. Później może być gorzej, więc niech się pani sama zastanowi.

Q: Nie wiem, co to da, może takich włamań jest więcej…
A: To nie było włamanie, on otworzył i wszedł…
Q: Ganc pomada! Wjechał na słoniu!

Q: No to cześć - Jak on tego nie wywiózł, to ja jestem Greta Garbo. Chyba popełnię samobójstwo.
A: – Tylko nie harakiri – poprosił Paweł. – Potem jest strasznie dużo sprzątania…

Q: Ratunku, zabiją mnie! Niech tu ktoś przyjedzie, prędzej! Piaseczyńska osiemnaście, mieszkania dwadzieścia jeden, to ci dwaj, zawiadomić mili…
A: …cję

Q: Słuchaj, stało się coś… Stało się coś strasznego! Ja… Ja dostałem… Ja dostałem… Dzisiaj dostałem…
A: Po pysku

Q: (…) trzysta pięćdziesiąt tysięcy piechotą nie chodzi!
A: Nie - Jeśli już, to raczej jeździ samochodem…

Q: Waldemar Dutkiewicz. Kto to jest, do diabła?!
A: Jak by ci tu powiedzieć… No, jeden taki.
Q: Rzeczywiście, określiłaś go wyczerpująco, już wszystko o nim wiem.

Q: (…) weź pod uwagę, że mogą mnie zamknąć…(…)
A: Głupi jesteś jak próchno! - Wcale tak od razu nie zamykają, najpierw pochodzą koło ciebie…
Q: Dzięki czemu przeżyję najszczęśliwsze chwile w życiu!

Q: Wiedziałam, że chodzi o garbate zwierzę, ale coś mnie tknęło i sprawdziłam w notatkach. On się nie nazywa Wielbłąd, on się nazywa Dromader. To właściwie wszystko jedno, nie? One się prawie nie różnią.
A: Różnią się - Ilością garbów.

Q: Wziąć byle co do ręki i mówić: „milczeć, bo strzelam”…?
A: – Czy ja wiem… Niby można…
Q: – Ryzykowne – mruknął zjadliwie Marcin. – Można trafić na kogoś, kto myśli logicznie. Skoro milczeć, to wiadomo, że nikt nie strzeli. Strzelanie powoduje hałas.

Q: Żaden kretyn nie uzna tego za dzieło sztuki!
A: Kretyn uzna, owszem…

Q: Tutej, na tej trybunie, towarzysz Gomułka stał i sterował gospodarkom! Mówił: „Więcy serów twardych!” I nie uwierzycie! Od samego tego mówienia sery we w caym kraju twardniały! A pode tom ścianom Wodzimnierz Ilicz stał i nie osobiście, nie, jako satuja! Ale wródźmy do ad remu... O co jeszcze chcielibyście mię spytać, kolego Federowicz?
A: No... Jakim samochodem kolega jeździ?
Q: Chwilowo nijakim. Czekam, aż zmnieni się co...
A: No co?
Q: No właśnie mówię: co.
A: No właśnie pytam: co?
Q: Co aż siem zmnieni na a-uta! Opaty celne! Wyście som jakiś gupi, kolego Federowicz, czy co?

Q: Zauważyliście, jak ten cały Balcerowicz siem czesze?
A: Nie.
Q: Ha! Ze z grzywkom! (...) nigdy siem narodowi nie pokazał ze z odkrytem czołem! To cóś znaczy! Tak jest! On tam coś ukrywa! I jak wiem, co to jest!
A: No co?
Q: Różky! (...) Takie rogi diabelskie we w niedużym gabarycie! A jeźli różky, to pewnie i kopytka! Ciekawe, czy ktoś kedyś widział Balcerowicza na bosaka! Wiecie, he, Balcerowicz... Ekonomnista, tak? Ma zamniłowanie do cyfer. Dlaczego? Bo to Lucyfer! Dziaacze chopscy już dawno to odkryli, wicie, swoim zdrowym instynktem i dlatego go nie lubiom!

Q: Więc potrafisz też pływać - Gdzie się tego nauczyłaś w Dwunastym Dystrykcie?
A: Mamy dużą wannę

Q: Łatwiej czytać w gwiazdach niż w ludziach, przyjacielu (...) Więc? Mów zwyczajnie.
A: Nie chcę żyć - A to bardzo dobrze. To znakomicie. Dzięki temu zaczniesz żyć na nowo.
Q: Ale życie to trwoga! Mam dość.
A: Życie to ty sam i wszystko, co cię spotka. Ty sam, początek i koniec, w tobie się wszystko zamyka.

Q: Brylującego w naszym towarzystwie Teemera doprowadzała do szaleństwa wyniesiona z badań laboratoryjnych wiedza, że metastatyczne komórki rakowe stanowią genetyczne rozwinięcie pierwotnej złośliwej tkanki i są od niej o wiele bardziej odporne, pomysłowe i destrukcyjne. Zmuszony w związku z tym traktować je jako ewolucyjną innowację, zastanawiał się, czy wszystkie jego medyczne interwencje podejmowane w imię ratowania życia pacjentów nie są przypadkiem zbrodnią przeciwko naturze, niedozwolonym zakłócaniem równoważących się harmonijnie prądów życia biologicznego, które kiełkowało wszędzie tam, gdzie znajdowały się żywe istoty. Co jest w końcu, musiał zapytać, takiego szlachetnego lub ważnego w rodzaju ludzkim?
A: Nie mieliśmy nic wspólnego z naszą własną ewolucją, przyłożyliśmy się za to prządnie do naszego upadku. Wiem, że to brzmi rewolucyjnie, ale muszę wziąć pod uwagę tę możliwość. Jestem neodarwinistą i człowiekiem nauki.
Q: A ja jestem człowiekiem, który dorobił się na złomie - Tam jest mój początek.
A: Nie, Lew, twój początek jest w komórce spermowej, w łańcuchu DNA, który nie ma pojęcia, kim jesteś.
Q: Robisz sobie jaja!
A: Zgadza się - Jaja są tym, czym zawsze byliśmy.

Q: Czy nie chciałbym poinformować cię, gdyby było inaczej?
A: Ale czy poinformowałbyś?
Q: To by zależało.
A: Od czego?
Q: Od tego, czy mógłbym powiedzieć ci prawdę.
A: A powiesz mi prawdę?
Q: Czy ja wiem co to jest prawda?
A: Czy mógłbyś mnie okłamać?
Q: Tylko gdybym znał prawdę.
A: Widzę, że jesteś ze mną szczery
Q: Wymaga tego mój ojciec.

Q: Mamy bomby, które są w stanie wbić się setki mil w głąb ziemi, zanim eksplodują.Planujecie obecnie budowę bunkrów na głębokości czterdziestu dwu mil pod powierzchnią. Możemy zaopatrzyć nasze bomby w zapalniki, które spowodują wybuch o wiele głębiej, dzięki czemu ani po naszej, ani po ich stronie nie zginie ani jeden człowiek i nie ucierpi niczyja własność. Możecie prowadzić wojnę nuklearną, która nie spowoduje żadnych strat na ziemi. Czy to nie jest humanitarne? Moim zdaniem kurewsko humanitarne.
A: Istotnie kurewsko humanitarne.

Q: Możecie zbombardować kogoś, zanim jeszcze postanowicie to zrobić. Postanowicie to dzisiaj, a sprawę załatwi się wczoraj!
A: Naprawdę nie sądzę - żebyśmy potrzebowali samolotu, który jest w stanie zbombardować kogoś wczoraj.
Q: Pomyślcie o możliwościach, jakie się otwierają argumentował Wintergreen.
A: Nasz pierwszy zdolny do lotu bombowiec może wejść w skład wyposażenia sił powietrznych w roku dwutysięcznym i rozsławić na wieki wasze imię.
Q: A co będzie, jeśli zaangażujemy się w wojnę nuklearną przedtem?
A: Wtedy nie dostaniecie naszego produktu. Musicie poczekać.
Q: Wasz bombowiec stanowi w takim razie narzędzie pokoju.(...)
A: Naszego narzędzia pokoju można również użyć do nalotów dywanowych na miasta.
Q: Nie chcemy bombardować celów cywilnych.
A: Owszem, chcemy. To znacznie obniża koszty.

Q: O co się mnie oskarża?
A: O przestępstwa, o których agenci wywiadu nic jeszcze nie wiedzą. Dlaczego ksiądz nie chce się do nich przyznać?
Q: Jak mogę się przyznać, skoro oni nie mówią mi, do czego?
A: Jak mogą powiedzieć, skoro sami tego nie wiedzą?

Q: Wszystko, co widzicie, panowie, na tych rysunkach, jest zgodne z rzeczywistością - z wyjątkiem tego, co jest z nią niezgodne. Nie chcemy pokazać niczego, co pozwoliłoby innym zneutralizować albo skopiować naszą technologię. To chyba rozsądne posunięcie, generale Bingam?
A: Absolutnie, Milo.
Q: Ale w jaki sposób mamy się dowiedzieć - jak naprawdę wygląda ten samolot?
A: Dlaczego, kurwa, musi pan to wiedzieć?
Q: Jest niewidzialny - Dlaczego chce go pan koniecznie zobaczyć?
A: Domyślam się, że nie musimy tego wcale wiedzieć, prawda?
Q: Po co mamy to wiedzieć?
A: Wcześniej czy później - będzie chciała wiedzieć o tym prasa.
Q: Pierdolę prasę - Pokażemy im te obrazki.
A: Czy są prawdziwe?
Q: A jakie to ma, kurwa, pierdolone znaczenie, czy są prawdziwe, czy nie?! - Kiedy odkryją, że ich okłamaliśmy, będą mieli co najwyżej kolejną pierdoloną sensację.
A: Zaczyna pan nareszcie, kurwa, mówić językiem, który rozumiem

Q: Duszłap nie wtrąca się w procedurę chirurgiczną, prawda? Czemu więc podważasz główny plan strategiczny?
A: Niepisane prawo wszystkich armii, Kapitanie. Niższe szarże mają prawo kwestionować rozsądek i kompetencje swych dowódców. To jest zaprawa, która chroni armię przed rozsypką.
Q: Chroni przed rozsypką, co? A wiesz, co ją napędza?
A: Co mianowicie?
Q: Tacy faceci jak ja, kopiący w tyłek takich jak ty, gdy ci zaczną filozofować. Rozumiesz co mam na myśli?
A: Sądzę, że tak, panie Kapitanie.

Q: Kiedy nadejdzie wreszcie ten dzień, gdy powiedz coś bez sarkazmu, padnę trupem z wrażenia, Konował.
A: Inaczej bym zwariował, przyjacielu.
Q: To dyskusyjne, Konował. Dyskusyjne.

Q: Twardy facet.
A: To właśnie ja. Łykam gwoździe na śniadanie. Pokonam żbika gołymi rękoma.

Q: (…) pamiętam czasy, kiedy czieławiek dostawał [w wyborach] po 140% głosów.
A: No ale to jest matematycznie możliwe.
Q: U nas wsio naczinajetsja od 40%.

Q: Pani minister, takie modne ostatnio pytanie: kto wygra Euro?
A: No idealnie, gdyby to była jedna z polskich drużyn – Lech Kraków czy Legia Wisła Chorzów, no ale koszykówka jest grą losową, więc nie chcę przesądzać.

Q: Szefie, mogę wykorzystać jedenastkę?
A: Przestań! Już miałeś z tym problem!

Q: (…) wyjazd do lasu to okazja, żeby pokazać dzieciom, jak można sobie poradzić bez bieżącej wody, elektryczności i kanalizacji…
A: Czy to znaczy, że będziemy siusiać do lasu?

Q: Byliśmy w Wałbrzychu i przyjechaliśmy przez Złotoryję
A: Przez Złotoryję! - Piękna trasa. Żadnych przeszkód państwo nie mieli?
Q: Owszem, mieliśmy - Jeden objazd i jednego półgłówka.
A: Co proszę, słucham?
Q: Półgłówka na motorze - Jak ktoś się upiera pompować dziurawą dętkę, to co on jest? Einstein?

Q: Musiałbym… Aż ci nie śmiem tego powiedzieć…
A: No co byś musiał, do licha?! Ożenić się ze mną, czy co?!
Q: Tak daleko moje poświęcenie nie sięga.

Q: Szuka pan faceta, którego pan nie pamięta, i spodziewa się pan znaleźć kobietę, która nie ma z nim związku?!
A: A może…?!

Q: Ten facet - leżał u mnie pod szafą. Przeszło piętnaście lat…
A: Do tego stopnia nie sprzątasz?
Q: Nie. Nie leżał PRZEZ piętnaście lat, tylko przeszło piętnaście lat TEMU. Ile czasu leżał, nie wiem, chyba co najmniej kwadrans.
A: No, przez kwadrans nie zamiatać, to dość zrozumiałe…

Q: To jest deska Gaci!
A: Jakich gaci?
Q: Nie jakich, tylko jakiej. Jedna moja przyjaciółka nazywa się Gacia i to jest jej deska. Powinnam jej chyba oddać, kompletnie o tym zapomniałam…
A: Ładnie się nazywa

Q: Co to za bandzior siedzi pod kościołem? - Przyglądał ci się cały czas i źle mu z oczu patrzy.
A: Tutejszy grabarz. Jak dotąd jeszcze nikomu nic złego nie zrobił, chociaż rzeczywiście wygląda na zbója. Raczej mało towarzyski.
Q: No, wyraz twarzy ma dla grabarza całkiem stosowny.

Q: Czego się miotacie po nocy, jakby was pchły gryzły! Jakieś wycie mnie obudziło, ja z wami nie wytrzymam!
A: To nie myśmy wyły - To psy…

Q: Czyś oszalał? - Masz już całkiem źle w głowie? Zależy ci, żeby Lucyna znalazła jeszcze i twoje zwłoki?
A: Moje zwłoki? Niby dlaczego?
Q: Nieboszczyk podobno też chodził po cmentarzu i jak teraz wygląda?

Q: Już się rozpędziłam, żeby mu [bandycie] się pokazywać. Jak tylko zobaczę, że przyszedł, wystraszę go.
A: Jak?!
Q: Zwyczajnie. Zaryczę na niego tak… uuuuuuu! I zobaczycie, że ucieknie.

Q: Kto cię spycha, to ty mnie spychasz! Półgębkiem siedzę!
A: Spróbuj usiąść tyłkiem

Q: Na głowę trzeba upaść, żeby mu [bandycie] tu w zęby włazić!!!
A: W jakie zęby, on nie gryzie…

Q: Popatrzcie, to przecież tutaj! Nie poznajecie? Zamiast chałupy stoi obora, ciekawe, co tu się stało…(…)
A: Ostatnio znaleziono zwłoki, a przez czterdzieści pięć lat mogło się zdarzyć jeszcze więcej

Q: Poszedł za stodołę.
A: Po co?!
Q: Myślę, że w celach prywatnych.

Q: Tamto byli wnukowie ofiar, to może być wnuk mordercy…
A: Znaczy, chcesz powiedzieć, że morderca może być wnukiem dziadka?
Q: Jakiego dziadka? Naszego?
A: Co ty bredzisz, nasi dziadkowie byli porządnymi ludźmi!
Q: Uspokójcie się z tymi dziadkami! - Każdy wnuk ma jakiegoś dziadka! Morderca też jest czyimś wnukiem, ale po tym go nie poznamy…
A: A ty go chcesz poznać? - Po co ci takie znajomości?

Q: To po diabła tam w ogóle polazłaś?
A: Żeby się schować. I żeby obejrzeć bandytę.
Q: A co, on też miał przyjść do obory? Umówiłaś się z nim?

Q: Żadnego Mieniuszki nigdy tu nie było
A: No to co? Ale ja słyszałam…
Q: A chórów anielskich nie słyszałaś? - Stolik ci w podłogę nie pukał? Plazma ci się nie pokazała?
A: Plazma nie, tylko zmora. Cały czas ją widzę, siedzi tu, o, przy stole…

Q: A na malignę nie wygląda
A: Zabierz te kończyny!

Q: Coś mi się widzi, że Derczyka mamy z głowy na zawsze…
A: Bo co?
Q: Bo leży w berberysie i bardzo żywo nie wygląda. Moim zdaniem, przeniósł się na lepszy świat, chyba że jest taki strasznie pijany, ale nawet pijany, zanim padł, doznał silnych uszkodzeń.

Q: Czegoś ty się tak czepiał tej Balbiny, Mieciu? - Grałeś takie kretyństwo?
A: A skąd! - Grałem Bolka z Diodorem. A dlaczego nie mam sobie pokrzyczeć o Balbinie?

Q: Jontek to Sarnowski? - Dlaczego Jontek?
A: Bo lubi śpiewać „szumią jodły na gór szczycie”. Na trzeźwo, nie po pijanemu, nawet ładnie śpiewa, raz słyszałam.

Q: Mieciu, byłeś w drzazgi pijany?
A: Byłem. Ale bardzo porządnie udawałem, że jestem trzeźwy. I przez to cierpię. Przez talent.

Q: Nie chcę być świnia - Pani się orientuje, że ja to nagrywam?
A: Nie, ale nie robi mi to różnicy. Niech pan sobie nagrywa do upojenia.

Q: No dobrze, jest mafia, jest - Działa ona, ta mafia. Ale nie każdy musi do niej należeć, istnieje wolność wyboru, to czy to się nie wydaje pocieszające? Co byście jeszcze chciały?
A: Chciałybyśmy, żeby wcale nie było mafii
Q: Też masz wymagania! W tych warunkach? Ciesz się, że nie ma przymusu…

Q: Wolisz w końcu mnie czy gliny?
A: Wolę gliny, bo ty jesteś nieobliczalna.

Q: Ależ miałeś ją w rękach, Athosie, - dlaczegoś jej nie utopił, nie zadusił, albo nie powiesił? przecież tylko umarli nie powracają.
A: Tak sądzisz, Porthosie?

Q: Chyba szatanem jesteś?…
A: Może być - w każdym razie słuchaj i pamiętaj dobrze, co teraz powiem: zabij sama lub każ zamordować księcia Buckinghama, mało mnie to obchodzi! nie znam go: w dodatku jest Anglikiem; lecz nie waż się tknąć ani włosa z głowy d’Artagnana, który jest przyjacielem moim wiernym i którego bronić będę, albo przysięgam na głowę ojca mojego, zbrodnia ta byłaby twoją ostatnią…
Q: Pan d’Artagnan, ciężko mnie obraził - Pan d’Artagnan umrze.
A: Nie wiedziałem doprawdy, że panią może coś jeszcze obrażać

Q: Dobrze Eminencjo! a co potem?
A: Kto się dostanie do Bastylji, niema dla takiego przyszłości

Q: Myślisz więc, panie, iż mam się czego obawiać?…
A: Możnaby powiedzieć, młodzieńcze, że ten, co zasypia na minie, której lont jest zapalony, uważać może się za bezpieczniejszego w porównaniu z tobą.

Q: Chciewa…? Czy chciwa? Forma niedokonana od chcieć..(…)
A: Ciekawe…
Q: Zaraz, czy to jest forma niedokonana? Bo przecież nie tryb… Robił, robił i nie zrobił…
A: To raczej przejaw działalności naszego rządu

Q: Ciocia tego nie słyszy, płacze (…) w łazience.
A: Byłoby wskazane, gdyby płakała w kuchni. Duża oszczędność soli.

Q: Czy to z tego jesteś taki zadowolony, że ja o mało na serce nie umarłam?
A: Nic straconego, próbuj dalej, może w końcu ci się uda - Ja zaś będę jeszcze bardziej zadowolony z daleka od ciebie.

Q: Jeśli tylko mi udowodnisz, że istotnie ten przyrząd [komórka] jest ci niezbędny, dostaniesz go natychmiast. Do czego ma ci to służyć?
A: A do czego Justynce?
Q: Skoro Justynka zamierza sama płacić, może nim nawet wbijać gwoździe…

Q: Może i rzeczywiście przesadziłam, ale miałam jakieś okropne przeczucia i na sam twój widok… Wchodzisz żywy i zdrowy…
A: A miałaś nadzieję, że wniosą moje zwłoki. Przykro mi bardzo, że cię rozczarowałem.
Q: Karol…! Jak możesz…!
A: Myślę logicznie.

Q: Myślałam…
A: Nie, nie, droga żono, myśleć nie potrzebujesz. Może jestem wymagający, ale nie do tego stopnia.

Q: Na co chorzy?
A: Nikt nie chciał powiedzieć. Dopiero Teodor…
Q: Dostanie premię. No?
A: Silne zaburzenia żołądkowe
Q: Jakie, do diabła, zaburzenia?!
A: No, takie… Przeczyszczające…

Q: Szuka teraz płatnego mordercy.
A: Łatwo znajdzie.
Q: Nie bardzo łatwo, bo widać, że głupia.

Q: Wychodzisz?
A: Nie, rąbię drzewo

Q: Żona kazała śledzić męża, który (…) miał liczne podrywki, nikt nic nie mówił, ale wszyscy myśleli, że w celach rozwodowych. Tymczasem nic podobnego, wyszło na jaw, że jej chodziło nie o męża, a o przyjaciółki. Chciała sprawdzić, z którymi ją zdradza, i ruszyła do akcji odwetowej.
A: Zaczęła jego zdradzać z ich mężami? (…)
Q: Gdyby poszła taką prostą drogą, nie byłoby uciechy. Wcale go nie zdradzała osobiście, a w każdym razie rzadko. Wynajdywała tym mężom obce panienki, bardzo atrakcyjne, ponapuszczała przyjaciółki wzajemnie na siebie, zrobiła melanż gigantyczny i zemściła się koncertowo. (…) wcale nie zamierzała się rozwodzić, do dziś dnia z nim żyje w wielkiej zgodzie (…). Całą swoją działalność określiła mianem terapii psychicznej.

Q: (…) Karol wolał sobie pomilczeć. Żył myślą, nie gębą, jeśli zaś już swoją myślą miał chęć się podzielić, to z kimś, kto ją zrozumie. Komputerowe wyliczenie nachylenia drobnych płaszczyzn tak, że w pustym pomieszczeniu nie odzywało się echo, to było coś! Jeden raz w euforii zwierzył się żonie, na co usłyszał w odpowiedzi, iż ten mały Sławcio sąsiadów specjalnie wrzeszczy, przejeżdżając na rowerku koło ich bramy, do tego stopnia, że zagłusza rozmowę telefoniczną i człowiek we własnym domu nie może się porozumieć, więc może by z tym Sławciem coś zrobić, koniecznie…
A: Odrąbać mu łeb tasakiem - Sam kadłub wrzeszczeć nie zdoła.

Q: Co ja mam z tobą zrobić?
A: Kochaj mnie…

Q: A gdzie ty żeś poznał swoją piętnastoletnią Asię?
A: Przez net, oczywiście
Q: Internet to jest taki burdel, w którym każdy z każdym pierdoli się na lewo i prawo
A: Pierwszy raz nie skłamałeś

Q: Padał deszcz i na zewnątrz panowała potworna szaruga, która też musiała niekorzystnie odciskać się w naszej podświadomości. Wyglądało na to, że Bóg, który wszystkich widzi z góry, bardzo pogniewał się na nas. Koper twierdził jednak inaczej:
A: Zobaczcie - nawet Bóg był z nami na imprezie, pochlał, teraz ma kaca i nie ma siły zmotywować słońca, żeby zechciało świecić. Wszystko się zjebało

Q: Widzę siebie, jak patrzę zakochanym wzrokiem w oczy ślicznej panny z dobrego domu i nagle nadlatują hitlerowskie bombowce, które zaczynają zrzucać tony świszczących bomb. Gdy ludzie wpadają w przeraźliwą panikę, już pali się Zamek Królewski. Z radia włączonego w knajpie słychać przemówienie prezydenta Starzyńskiego, który wzywa do heroicznej obrony mojego ukochanego miasta.
A: Karolino, musimy uciekać!
Q: Ale gdzie…?

Q: Wciąż to samo… - Pierdolona wzniosłość… miłość… patrzenie sobie w oczy, czułe słówka, trzymanie za rączkę, a i tak zawsze okazuje się na końcu, że chodzi o kasę.
A: Świat składa się z samych dziwek i ich klientów. Do nas należy wybór, czy wpisujemy się w ten scenariusz pod osłoną fałszywej miłości, czy jednak w pełnej uczciwości z otaczającym nas światem korzystamy z życia

Q: Wychodząc z tej knajpy, Diabeł ciągnął jeszcze Krakersa na dziwki. Stali przed knajpą w mroźną grudniową noc i wzajemnie poklepywali się po ramieniu, wylewając swoje wszystkie żale, jakie mieli do otaczającego ich życia. Diabeł kilka razy spawiował po wyjściu z knajpy, co zostało zauważone przez parę wracających z wieczornego spaceru staruszków.
A: Patrz, kochanie, taki młody, a już…
Q: Właśnie dlatego, że jestem młody - Jak będę stary, to będę pierdolił młodym za uszami, tak jak ty to robisz… ch... stary!

Q: Pani syn ukradł mi skrzypce!
A: Oj, tam, oj, tam, od razu ukradł! Bo nie miał na czym grać chłopinka. Zobaczył, że leżą takie nieużywane i… Taki odruch, no…
Q: Dziwny ten odruch…
A: Dlaczego?
Q: Bo skrzypce leżały w sejfie, który rozpruł palnikiem, wcześniej zrobił stumetrowy podkop i wyrąbał ścianę.
A: No bo to była taka seria odruchów… On tak kocha grać, grać, grać…!
Q: (…) Ale to ciekawe, że z całej mojej kolekcji skrzypiec wybrał te najdroższe – Stradivariusa!
A: To nie były pana?

Q: Więc podliczmy: skrzypce, sprzęt audio, telewizor, samochód…
A: Drobiazg…
Q: Wywalona ściana… To jeszcze mogę zrozumieć… Ale jednej rzeczy nie jestem w stanie pojąć…
A: Czego?!
Q: Dlaczego nasikał mi do termosu?

Q: Cały Sancho Pansa – dwie namiętności: nażreć się i wyspać.
A: O przepraszam bardzo, zapomina pan o mojej obsesji związanej z przygodnym seksem.

Q: Podaj mi kopię, drogi Sancho.
A: A nie lepiej oryginał?

Q: Jestem Jan Kochanowski, oto moja wizytówka.
A: Wynoś się stąd, wynocha! Drzwi zamykaj! Nie dotykaj mnie, wynocha!
Q: Mikołaj, co się stało?
A: No popatrz. Zobacz, co nam mogło grozić!
Q: Jan Kochanowski z Czarnolasu.
A: Z Czarnolasu?! A ja przeczytałem… że z Czarnobyla…

Q: Kto to był Jan i Cecylia?
A: No co tak milczysz jak grób?
Q: Noż ojciec ci nawet podpowiada!
A: Ja?
Q: Grób Jana i Cecylii! Gałkiewicz! Kto to był Jan i Cecylia?
A: Trupy?
Q: Gałkiewicz, powiedz mi przynajmniej, nad jaką rzeką rozgrywa się akcja powieści Elizy Orzeszkowej (…).
A: A jakaś podpowiedź?
Q: Nie…
A: Nie to nie! Nie wiem.
Q: Niemen, Gałkiewicz!
A: A ty jak powiedziałeś?
Q: Nie wiem.
A: No to prawie to samo: „Niemen”, „nie wiem”.
Q: No… może jakiś dopływ?

Q: Twój ojciec nawiązał przed chwilą do bardzo znanego opowiadania Gustawa Morcinka…
A: Marcinka…
Q: Morcinka.
A: Skup się, Moriusz.

Q: To to jest właśnie ta moja podstawówka.
A: (…) ja tu znam każdy kąt. Człowieku! W końcu ja tu spędziłem 12 lat.

Q: Zaliczam warunkowo, ale ostrzegam, że pana syn będzie miał ogromne problemy z promocją do następnej klasy.
A: Promocja to pół biedy. Aby zdał!

Q: A co to jest rozbiór?
A: Striptiz.

Q: A wiecie, kto wymyślił hasło: „Teraz Polska”?
A: Kto?
Q: Hitler.

Q: A wiecie, panowie, kto tak mówił: „nie pal, nie pal”?
A: Twoja matka?
Q: Nie, Azja.

Q: Na Szwedów! Na Szwedów!
A: A nie lepiej na Bułgarki?

Q: Pójdziemy z tobą, czemu by nie, ale musisz nam odpowiedzieć na jedną zmyślną zagadkę.
A: Tak? Dawaj, waść!
Q: Co to jest: litr na czterech.
A: No co to?
Q: Nic to.

Q: A cóz tam, panie, w polityce? Chińcyki tsymają się mocno?
A: Te cholery nie odpocną! Tales, zegar, filiżanka, mazowiecka wycinanka i mydło, i powidło, i nawet koło młyńskie!
Q: Syćko chińskie?
A: Syćko chińskie!
Q: A zaś polskie coś zostało?
A: Mało. Jedno polskie nie uciekło.
Q: A cóz to takie?
A: Polskie piekło.
Q: Tylko tyle? Smutno, kurde.
A: No i jeszcze polski burdel.

Q: Muza była fajna.
A: A co to było.
Q: Prince znany wcześniej jako symbol.

Q: Nie można flaków zjeść, bo to jest symbol! Symbol czego?!
A: Wewnętrznych niepokojów.
Q: Proszę bardzo! A rozgazowana oranżada?
A: Ulatujące bąbelki to symbol uzależnienia od dostaw gazu.
Q: Kaszanka?
A: Symbol przelanej krwi.
Q: Pogięty widelec?
A: Symbol braku powstańczej broni!
Q: Dobrze. A proszę mi wytłumaczyć, czego symbolem było czerstwe pieczywo?
A: Po prostu gówniana piekarnia.

Q: Wódka się skończyła.
A: Tak szybko?
Q: Niestety, ilość wódki też była symboliczna.

Q: Mickiewicz, Krasiński, ja… Przydałby się czwarty do brydża
A: Najlepiej jakiś czwarty wieszcz. Nie, Julek?
Q: Czekajcie chwilkę, Norwid! (…) Zagrasz z nami?

Q: Sodoma i obora! Zgiń, przepadnij, duszo nieczysta!
A: Ooo... Dusza może nieczysta, ale reszta wyszorowana jak należy.

Q: Co to za mroczna poczwara w czarnych jak noc okularach?
A: Jaruzelski?!
Q: Maciek Chełmicki –  .
A: Popiół i diament? O, można dygresję? Mam fajną historię z popiołem i diamentem. Była taka historia, jak moją babkę skremowali z pierścionkiem. Ale było grzebania!

Q: Czego chcesz? Jadła? Napoju?
A: Naboju. Kaliber 44.

Q: Nie dacie mi naboju?
A: Nie! (…)
Q: To spieprzajcie, dziady!

Q: A pies ci mordę lizał, makaroniarzu jeden!
A: E, polakku, jaki pies?
Q: Co jeździł koleją! Jak on się nazywał?
A: Lampo.
Q: Lampo ci mordę lizało!

Q: Był też wielorybnikiem na Węgrzech. Ty, opłacało ci się to?
A: Wszystko, wszystko jest lepsze niż praca nauczyciela polskiego w Radomsku!

Q: Podobno byłeś jakimś bohaterem?
A: Tak, byłem, ale nie ma się czym chwalić…
Q: Perque? Dlaczego?
A: Byłem bohaterem seksafery w sztabie.

Q: Ty, Skawa, a wiesz, jak zostać milionerem?
A: Jak?!
Q: Być miliarderem i źle zainwestować.

Q: Bogumił! Bogumił! Bogumił! Bogumił!
A: Co, Barbaro?
Q: Barbaro to, Barbaro tamto… Dlaczego ty do mnie nie mówisz już: „Basiu”?
A: Sama wiesz, że na „Basiu” zlatują się wszystkie wiewiórki… Podczas gdy na „Barbaro” tylko… tylko ty się zlatujesz.
Q: Już mam dosyć tej wsi! No właśnie: wiewiórki, myszy, szczury, komary, muchy końskie, gnój!
A: O, nie mów tak! Tomaszek to tylko dziecko!

Q: Mnie się tu [na wsi] wszystko nie podoba!
A: Dlaczego?
Q: Bo to wszystko jest wsiowe!
A: Nieprawda, no sama mówiłaś, że muchy są końskie!
Q: Bogumił, ale powiedz, co tobie się podoba na wsi, proszę!
A: Mnie się tu wszystko podoba. No na przykład to, że się tu można w każdej chwili gdziekolwiek załatwić.
Q: No ludzie święci! Nie wytrzymam!
A: Nie wytrzymasz? To zapraszam za stodołę.

Q: Pan coś zgubił?
A: Gdzieś tu pierścionek miałem…
Q: Tomaszek! Tomaszek! Oddaj!

Q: Weź dechę i dobij mnie tą dechą! Proszę bardzo!
A: Ale Barbaro, no, weź tu znajdź jakąś niespróchniałą deskę…

Q: Jesteście idiotą, Szwejk!
A: Bardzo słuszna diagnoza.

Q: Lewatywa jest dobra na wszystko!
A: A ja myślałem, że piosenka.

Q: Władziu, a ty za co dostałeś Nobla?
A: Za  , Heniu, za  . A ty za co?
Q: No ja za  .
A: A Skłodowska za co dostała?
Q: Skłodowska? (…) Skłodowska za rad i polon.
A: Trzeba by to przeczytać.

Q: Cześć, Dąbrowska!
A: Cześć, Nałkowska!
Q: Można?
A: Siadaj.
Q: Co piszesz?
A: Dzienniki.
Q: Aha. Ja też dzienniki.
A: Uhm.
Q: Napiszę, że cię spotkałam.
A: Aha. Ja też napiszę, że cię spotkałam. Jak się pisze „Nałkowska”? Przez „u” jak „nauka”?
Q: Przez „ł”. „Ł” jak „głąb”. A „Dąbrowska” przez „ą” czy „om”?
A: Nie, przez „ą”, też jak „głąb”. To co słychać?
Q: Słuchaj, kojarzysz takiego gościa… Bruno Schulz?
A: Mhm.
Q: Mamy romans. Ale przysięgnij, że nikomu nie powiesz.
A: Przysięgam, że nikomu nie powiem.  Słuchaj, a jak się pisze „Schulz”?
Q: Ta kobieta nie zna żadnej granicy…

Q: Po jakiego... psa mu te podpisy?
A: Czemu psa?
Q: Bo cholera zrobiła się banalna.

Q: A można wiedzieć, do czego ci to narkomańskie centrum? Szukasz go przeciwko komuś?
A: Dariusz jej kazał
Q: Przeciwnie, kazał mi się odchromolić. A mnie korci i żądam wiedzieć. Zdaje się, że wmieszane jest w to jakieś odgórne bagno.
A: Jak jej kiedyś nie trzasną, to ja będę Paganini

Q: Właśnie myślę. Z niczym się nie wyrwałam i jedyne co widzę, to ta rozmowa z nią. Po rozmowie trzeba mnie było zabić.
A: Usamobójczyć

Q: Mniej więcej po godzinie wysiłków oprzytomniał do reszty i pomyślał, zupełnie już trzeźwo, że łatwiej mu przyjdzie wygrać Derby, niż uczłowieczyć sołtysa. Mimo wywleczenia go z wanny i ustawienia na nogach, jednego ludzkiego słowa nie mógł z niego wydobyć, ponadto widać było, że polska mowa do tego stworu nie dociera. Poszedł najpierw po rozum do głowy, a potem na dół, do sali weselnej. Nie zwracając uwagi na nielicznych biesiadników w rozmaitym stanie, znalazł jakieś naczynie, butelkę z bezbarwnym płynem i kilka porozrzucanych po stole ogórków konserwowych, rozejrzał się, wypatrzył jeszcze ocalałą butelkę piwa i wszystko to razem zaniósł na górę, do łazienki, gdzie sołtys odpoczywał na sedesie, miękko wsparty o niski rezerwuar. Nie patrząc na Zygmusia, wymówił pierwsze zrozumiałe słowo.
A: Klina…

Q: Kto ją pokrył?
A: Sołtys - Znaczy, może nie osobiście, tylko ogiera załatwił.

Q: Ludzi… do czarnej ospy, żółtej febry i innych kolorowych chorób, ludzi nam brakuje (…). Cholera. Nie wiecie, czy cholera jest bezbarwna?
A: Sinieje się podobno

Q: Musiał być strasznie zabalsamowany, kiedy jej coś chlapnął
A: Może nie. Może mu było przyjemnie robić za bóstwo i nie wytrzymał, żeby się nie pochwalić. Wiesz, jak to jest…

Q: Dlaczego pyskujecie?
A: Ja tylko tak

Q: I oczywiście, milczeć na ten temat jak głaz, studnia i mogiła?
A: O ile studnia milczy - W studni jest echo.

Q: Ponadto dorozumiałem się, że ci trzej faceci, z którymi wdałaś się w rękoczyny…
A: Głową go walnęłam
Q: W porządku, w głowoczyny.

Q: Słuchajcie, czy jesteście pewni, że to nie była jego torebka? - Może ona i damska, ale jakoś mi te rzeczy pasują do siebie.
A: Puderniczki by chyba nie nosił?
Q: Ale szminki tam nie ma. I kredki do oczu. One to miewają zazwyczaj przy sobie…
A: Przestań mącić, to był normalny facet! - Za kobietę się nie przebierał, ludzie, metr osiemdziesiąt wzrostu i bary jak u zapaśnika! Mowy nie ma!

Q: Tylko po pierwsze, pożyczę ci pieniędzy na taksówkę z powrotem…
A: Gówno - Mafią jechała nie będę!

Q: W takim razie trzecie pytanie: ile pani ma synowych?
A: Trzy zwyczajne i jedną kościelną
Q: Proszę…? (…)
A: To mój ojciec wymyślił. Już po moim rozwodzie. Spytał kiedyś, czy kościelny dziś przyjdzie, rodzina spojrzała baranim wzrokiem, na co ojciec wyjaśnił, że jego córka brała dwa śluby, cywilny i kościelny. Cywilnie się rozwiodła, ale to kościelne zostało, więc on ma teraz kościelnego zięcia. Mój średni syn też brał dwa śluby i też się cywilnie rozwiódł, jego kościelna żona natomiast przylgnęła nam do rodziny. Bardzo wszystkim przypadła do serca, więc jej drugiego męża uważam za coś w rodzaju zięcia.

Q: Chcecie miłosną piosenkę czy skromną?
A: Miłosną, miłosną

Q: Co wieczór stwierdzał:
A: Nie ma miłości. Jest tylko Onan w sosie własnym

Q: Myślę, że on ciągle szuka roli swego życia. Znajdzie ją
A: Znajdzie. Jak zwolni się miejsce królewskiego błazna

Q: Pani jest piękna.
A: Ach, tak? - Ale wie pan, muszę coś panu uczciwie wyznać. Druga połowa mojej twarzy jest tak ohydna, że tego się nie da opisać słowami.
Q: Na szczęście mam tylko jedno oko.
A: Wobec tego nic nie stoi nam na przeszkodzie.
Q: Słucham?
A: Czy chce pan zostać moim mężem?
Q: Ale... ale pani tak strasznie klnie...
A: No to co? Pan ma koszmarny gust i jakoś mnie to nie zniechęca.

Q: Wszyscy królowie grzecznie płacą! Dlaczego nie jesteś taka jak inni królowie?
A: Dlatego, że ja noszę koronę na głowie, a oni na dupie

Q: Drogi Alfonsie - ten klejnot, który nosisz na szyi i nazywasz cząstką prawdziwego krzyża, razi nas i wzbudza dreszcz mimowolny.
A: O! O się tyczy tego klejnotu - nie żądajcie go ode mnie. Przyrzekłem mojej matce, że go nigdy nie zdejmę, i sądzę, że nie ty powinnaś wątpić, jak umiem dotrzymywać moich przyrzeczeń.

Q: Cicho, cicho - Czyś ty stara dobrze słyszała? Jak mi się udało złowić? Trzy życzenia teraz mamy!
A: Chcę perfumy szanel pięć - Drugie życzenie futro ze srebrnych lisów, a trzecie to muskularny murzyn-niewolnik.
Q: Zwariowałaś! Rybko, proszę nie słuchać tej kobiety! Życzenia są moje, ja cię złowiłem!
A: Życzenia wasze, za pozwoleniem, to ja mam w odbytnicy - Życzenia ryboli spełnia złota rybka. Ja jestem rybka brązowa i kto mnie wyciągnie, musi spełnić moje trzy zachcianki.

Q: (...) nic się nie znasz na wędkarstwie, Jolanto. Tu nie liczy się połów, tylko proces.
A: Ciekawe, jak byś proces zeżarł na kolację, gdybym do sklepiku nie poszła. Takie to wakacje z tobą! Siedzi nad rzeką, kijem kiwa, a nocą wóda z kolegami.

Q: Cicho! - Dlaczego mu odmówiłaś? Co może być ważniejszego niż randka z nim?
A: Pozbycie się Afrodyty

Q: Świat się zmienia (...).
A: Raczej ludzie.

Q: (...) moc jest jedyną, która trwa na zawsze.
A: Nie, to miłość trwa na zawsze.

Q: Znalazłeś sobie dobrą posadę? Dobrze zarabiasz?
A: Tak mamo, bardzo dobrze.
Q: W jakiej branży?
A: No wiesz, to taki rodzaj dystrybucji. Dla ważnego importera.

Q: W kochaniu, gdy szczerości brak
A: czy warto ciągnąć bal?

Q: Nie lubisz jej?
A: Nie tylko jej. Nie cierpię arystokracji.
Q: Wydaje się miła.
A: O tak, jest. Ale chodzi mi o zasadę.
Q: Jak możesz nienawidzić kogoś dla samej zasady? - To łatwiejsze niż myślisz.

Q: Ale to będzie bardzo trudne stwierdziła Bone
A: Masz rację to trudne. Czasem będziesz czuła się bardzo samotna i będzie ci się chciało płakać, wtedy płacz bo to bardzo pomaga.
Q: Tylko małe dzieci płaczą
A: Nie, płaczą wszyscy. Uwierz mi. Ludzie, którzy nigdy nie płaczą, to najbardziej nieszczęśliwe istoty na ziemi.

Q: Ma pan nieznośną skłonność sprowadzania wszystkiego do własnej osoby.
A: Bo na tym znam się najlepiej.

Q: Już od progu Diupa z wielkim zainteresowaniem zaczęła dobierać się do siatek z zakupami.
A: Poczekaj, zaraz będzie obiad
Q: Mówisz do niej jak do dziecka
A: Byłam dziś w księgarni i kupiłam książkę o papugach. Do nich trzeba mówić, bo inaczej robią się osowiałe i dziwaczeją.
Q: Do każdego trzeba mówić, bo inaczej robi się osowiały i dziwaczeje

Q: Czego w swoim życiu nienawidzisz najbardziej?
A: Dwóch słów: 'kiedyś' bo to potwierdzenie, że nie umiesz czegoś umiejscowić w czasie, czyli zmyślasz, i 'na pewno' bo nic na tym świecie nie jest pewne.

Q: (…) ten niekontrolowany wybuch zazdrości sprawił mi przyjemność.
A: Kochasz czy nie? Nie drażnij mnie.
Q: Kocham, i to bardzo.
A: Na pewno?
Q: Na pewno.
A: Daj dowód.
Q: Przepraszam, tutaj?
A: Popatrz na mnie i powtórz: „Ten Soplica to debil”.
Q: Soplica? Dobrze, że też na to nie wpadłam! No, rzeczywiście Soplica! Pasuje jak ulał. Ten Soplica to debil.
A: I brzydal.
Q: No, taki brzy... Oj, nie szczyp! I brzydal. Całkiem ładny brzydal, ale brzydal.

Q: Wiedza polega na ciągłej weryfikacji.
A: A wiara jest stabilna (…).

Q: (...) Tu nie chodziło o mnie i o Darię, chodziło o to, że wtedy nagle rzeczywistość zamieniła się w zupełnie inną rzeczywistość, całowałem inną rzeczywistość i wiedziałem, że za chwilę utonę.
A: I wtedy odjechałeś na rowerze?
Q: Wiem, na Boga, że na rowerze, ale tak strasznie chciałem się stamtąd wyrwać! Więc pedałuję, płaczę, jadę na rowerze i łkam.

Q: Wiesz, Steniu, mężczyzna lubi mieć w co twarz wtulić...
A: To niech sobie poduszkę z gęsiego pierza kupi!

Q: Wiem to od Żeromskiego  – powiedział mi pewnego razu [Leon Schiller] – jaki przebieg miało w Luwrze spotkanie, które nasunęło mu pomysł pierwszego rozdziału „Ludzi bezdomnych”. Otóż sam Żeromski podziwiał właśnie ze znajomymi jakiś obraz (czy posąg), gdy na salę weszła wielkiej urody dama z jeszcze piękniejszą córką.
A: Tę małą to bym zerżnął
Q: Mamusiu, rodacy!
A: To nie rodacy, to świnie.

Q: Nie dały nam ani odrobiny czułości. Tym lepiej. Pocałunki, pieszczoty, dobrzy nauczyciele i witaminy zabijają w dzieciach całą siłę, robią z nich mięczaki. Złe ciotki pomagają w życiu zatryumfować.
A: Tak pani sądzi?
Q: Nie wydaje się pani, że troska też może stymulować?
A: Tym, co stymuluje człowieka najskuteczniej, jest egoizm.
Q: A miłość?
A: Miłość wynika z pragnienia, żeby ktoś nas kochał. A to znowu egoizm.

Q: No wiesz, jednego dnia widzisz go na ulicy, jak macha do swoich znajomych
A: Czy kiedyś, no wiesz...?
Q: Czy kiedyś... hmm...?
A: Co? - No wiesz. Czy kiedyś figlowałeś z jakimś ciałem?
Q: Nie!
A: Myślałeś o tym kiedyś?
Q: Tucker, błagam

Q: Co jest?
A: Boję się.
Q: Czego?
A: Że już nigdy nie będę taka szczęśliwa jak teraz…

Q: Jestem szczęśliwa. Nigdy w całym swoim życiu nie czułam się tak dobrze. A ty?
A: Ja? - Ja czuję się znakomicie.
Q: Tak, że mógłbyś dotknąć palcem nieba?
A: Nie, nie tak.
Q: Jak to, nie tak?
A: O wiele wyżej. Co najmniej trzy metry ponad niebem.

Q: Sercu zaufaj, gdy morze w ogniu stanie
A: ...i żyj miłością, choć gwiazdy pędzą wspak

Q: Posłuchaj, żaden wampir nie zrobił tyle dla ochrony ludzkości, ile ty.
A: Jasne, i teraz jesteśmy najniewinniejszymi demonami na Ziemi. Super. Dzwoń do papieża, czekam na beatyfikację.

Q: Zamierza mnie pan aresztować czy będzie się pan ślinił?
A: A mogę jedno i drugie?

Q: Mogłeś zginąć.
A: Zwykle nie mówię takich banałów, ale nie zależało mi na dalszym życiu bez ciebie.

Q: Znowu chciałam skoncentrować się na jego myślach, ale pocałunek bardzo mi to utrudniał.
A: Jedwabista... ciepła... moja... na zawsze...
Q: Zatracił się. Zatracił się w nas. I ja pozwoliłam sobie zapomnieć o wszystkim. Byliśmy tylko my.

Q: Nie potrafisz odnaleźć jedynego ważnego celu w życiu.
A: Osiągnąć jak najwięcej

Q: Cóż, chyba, od czasu do czasu wszechświat potrafi rozpoznać, że dzieje się coś dobrego
A: Chyba że nasze pokręcone karmy wyzerowały się nawzajem.

Q: Czy kiedyś tu wrócimy?
A: Chyba tak. Kiedyś. Ale wtedy nie będziemy już takie same i mieszkający tu ludzie, a nawet dom i ziemia, też nie będą tacy sami. Dobrze jet wracać do dawnych miejsc, pod warunkiem, że się to rozumie.

Q: Masz tam może troszkę wina?
A: Mam tu wszystko, czego potrzebujesz.
Q: Château d’Yquem?
A: O ile to nie rocznik 73.

Q: Przyniosę wino do kolacji.
A: Richebourg będzie najlepsze.
Q: Nie do indyka. Château d’Yquem rocznik ’88.
A: Château d’Yquem? Warunki w więzieniu muszą być lepsze niż myślałem.

Q: Achilles był jego synem?! Ten Achilles? Ten?!
A: Nie rozumiem, czym się tak podniecasz. Mityczni czy biblijni herosi byli w większości potomkami aniołów. Tacy ludzie się nie rodzą. Wow... pomyślałam o Pudzianie. Nie... on jest człowiekiem. Półbóg nie reklamowałby piwa.

Q: Laski w bikini?
A: W bikini i bez bikini. W końcu jak sądzisz, kto wymyślił plaże dla nudystów? Przecież nie oni... Spojrzeliśmy wszyscy na Muriela, który był ubrany od stóp do głów na biało. Pod sandałami (oczywiście „Jezuskami” z licznych rzemyków) miał nawet, niczym polski turysta z dowcipów, białe skarpetki.

Q: Nie wierzysz w duchy, ale jesteś przekonana, że sposób, w jaki piję kawę, mówi coś o mojej osobowości.
A: Duchy to zabobon. A to jest nauka.

Q: Może króciutką modlitwę?
A: Kto niepomny na skutki samochodzik swój sprzedał…
Q: Na próżno, biedaczyna, ciśnie potem na pedał…
A: W rzeczy samej. Amen

Q: Pytanie brzmi: na ile błędów możesz facetowi pozwolić?
A: Tylko na jeden, jeśli jest wystarczająco duży.

Q: Mama łapie mnie za kciuki i je ściska.
A: Jesteśmy jak bohaterowie książki, a on nie chce jej dać nikomu do poczytania.

Q: To nie jest skomplikowana historia. Składa się z:
A: dziewczynki
Q: pewnej liczby słów
A: akordeonisty
Q: niemieckich fanatyków
A: żydowskiego boksera
Q: licznych kradzieży

Q: Myślałam, że mnie kochasz. Gdybyś mnie kochał, dałbyś mi wygrać.(...)
A: Miłość to jedna rzecz, kochanie, a wyścigi

Q: Zachowujesz się, jakbyś był reżyserem chaosu
A: Wiem, wiem. Urodziłem się na własną zgubę.

Q: 
A: (w głębi nastrojowej kanapy): A czy będziesz mnie kochał zawsze? A czy będziesz mnie kochał wiecznie? A czy mógłbyś zakochać się we mnie jeszcze bardziej, aż po uszy?
Q: 
A: Po uszy niestety nie. (pauza) Bo uszy straciłem w pojedynku. (Zdejmuje cylinder. Jest bez uszu, jak jajko. Masowe przerażenie na widowni. Popłoch)

Q: (staje na palcach):
A: A pan wie, mówi z kim pan?
Q: Jestem wąż.
A: 
Q: A ja Adam.
A: 
Q: Ja cię czniam.
A: 
Q: Ja cię bimbam.

Q: 
A: Cierpiał bez żadnej racji.
Q: 
A: na brak koordynacji.
Q: 
A: Serce mu wlazło w głowę,
Q: 
A: a głowa wlazła w nogi,
Q: 
A: a gdy szedł dokądkolwiek,
Q: 
A: zawsze stanął w pół drogi,
Q: 
A: I z powrotem.
Q: 
A: I na krzyż.

Q: 
A: Góralu, czy ci nie żal
Q: Odchodzić od stron ojczystych?
A: 
Q: Szalenie. (nie odchodzi i zostaje)

Q: 
A: (poeta) Mario, kocham cię. Kocham tak, jak nikt przedtem i potem. Jak nikt na świecie. Jak nikt w dziejach. Tak nie kochał ani Dante, ani Don Juan. Miłość. Czy ty rozumiesz, co to jest miłość?
Q: 
A: (medyczka) Rozumiem. Jest to psychiczna hipermetamorfoza prowadząca do hipercenestezji, co w konsekwencji daje angiopatyczną neurastenię.

Q: 
A: (fortissimo) Ustroju, gdzie jesteś?!!!
Q: 
A: 
Q: 
A: Ustrój nie odpowiada narodowi!

Q: 
A: Zauważam, że wasza lordowska mość pozwoliłeś sobie tym razem na wybryk zamordowania mojej ukochanej babuni. Czy to nie za wiele?
Q: 
A: (obserwując z zainteresowaniem kłąb dymu nad lufą pistoletu) Nie wiem. To zależy od ciebie. Babcię proszę doliczyć do rachunku.

Q: 
A: (szumią jak na złość)

Q: 
A: (całkowicie opuszczony przez Natchnienie wyrywa sobie z głowy włosy, brwi, rzęsy i inne rzeczy)

Q: Szału nie ma.
A: Wstydu też nie.

Q: Bądź pewien, że kiedyś wreszcie cię zabije
A: Ależ słodka - Ty mnie zabijasz co noc. Wielkim nożem, na który napierasz całym ciałem. Co noc mordujesz z zimną krwią, a ja co rano budzę się żywy, by znowu wieczorem umrzeć...

Q: Będziesz przekazywał prawdy moje
A: Ale ja nie jestem Mojżeszem
Q: A kto ci powiedział, durniu, że ja jestem Bogiem?

Q: A niby czym się różni przyrodzenie szlachcica od chłopskiego? Bo do pańskiej kuśki mówisz jaśnie oświecony panie, a do plebejskiej: ty chamie?!
A: – Nie mówię, jeśli gębę mam zajętą czymś innym.

Q: Nie ma mowy o spaniu - Zaraz po obiedzie mamy dyskusję.
A: Przymusową?
Q: Nie - oczywiście, że nie. Dyskusja jest dobrowolna. Wszyscy w niej uczestniczą.

Q: A czy wy, elita intelektualna, zachęcacie do tego?
A: Ani zachęcamy, ani zniechęcamy. Po prostu godzimy się z tym. Zgadzamy się tak samo jak na tę pajęczynę, którą widzisz tam u góry, na gzymsie. Z natury pająka wynika, że niezbędna jest pajęczyna. Podobnie jest z istotą ludzką, dla której natury niezbędne są religie.

Q: Cofamy się do starych, dobrych czasów pracy fizycznej dzieci!
A: Czy raczej idziemy naprzód - zostawiając za sobą te nową, niedobrą modę na bezczynność dzieci. Wy nie pozwalacie pracować waszym nastolatkom, wobec tego gromadzący się w nich nadmiar pary znajduje upust w przestępczości, czy też jest dławiony tak długo, aż będą gotowe zostać udomowione jako uzależnieni od siedzenia.

Q: Po to jest cisza by szepty słyszeć? – Słyszeć łzy:
A: ''Wielu poetów poznało krzyk ciszy''.

Q: Zdzisiu, czasem musisz nieco schylić głowę, inaczej będzie ci bardzo ciężko w życiu.
A: Panie Profesorze, nie mogę schylać głowy. Jestem niskiego wzrostu. Mogą mnie nie zauważyć.

Q: A hu! A co?! Dobrze wam psiajuchy!… Z Polakami zachciało się wam wojować? Macie teraz Polaków!!
A: Dawajcie ich sam!… Na szable ich!… Bigosować!…

Q: Jak się masz, stary francie? Cóż to tak nosem kręcisz, jakbyś jakowy niecnotliwy zapach wietrzył?
A: W całym Sapieżyńskim wojsku bigos czuć!
Q: Czemu to bigos?
A: Bo Szwedzi kapuścianych głów naszatkowali!

Q: Zanim dojechali do stacji Żółtańce, podporucznik Dub jeszcze dwa razy kazał zatrzymać samochód, a na ostatnim przystanku rzekł ze złością do Bieglera:
A: Na obiad miałem polski bigos. Z batalionu zatelegrafuję skargę do brygady. Użyto zepsutej kapusty kiszonej i bezwartościowego mięsa wieprzowego, niezdatnego do użytku. Zuchwałość kucharzy przekracza wszelkie granice. Kto mnie jeszcze nie zna, ten mnie pozna.

Q: Bo jak nie zdążymy, to co?
A: To za karę będziemy ocieplać Chiński Mur.

Q: ''Dzwoni telefon.''
A: Panie prezesie, prezydent!
Q: A który?
A: Nowy, ale to samo nazwisko.

Q: ''Dzwoni telefon.''
A: Panie prezesie, prezydent!
Q: Co on?! Darmowe minuty ma?!

Q: Panowie, ponieważ do organizacji mistrzostw zostało tylko pół roku, dlatego ja proponuję wybudować ten stadion tutaj, o.
A: I bardzo dobrze, bo Biedronka jest blisko.

Q: Przecież ZOMO już nie istnieje...(...)
A: To komu ja pomagałem wczoraj w bramie jakiegoś gościa pałować?!
Q: Nie wiem, Bodzio, wasze życie erotyczne mnie nie interesuje...

Q: To co, on już coś wyrwał?
A: Taa, chyba kartkę z kalendarza...

Q: Jaka pan myśli, dlaczego Niemcom nie udało się wyrównać?
A: Ja myślę, że oni do końca mieli jeszcze nadzieję.
Q: Ale na co?
A: No że nasi budowlańcy zdążą wybudować tę drugą bramkę.

Q: Gienek już nie pije?
A: Dlaczego?!
Q: Simlocka mu założyli.

Q: Nie mam telewizora?
A: Jak to? Dlaczego nie masz telewizora?
Q: Sąsiad z naprzeciwka rolety założył.
A: Zakodował ci?
Q: Cholerny abonament!

Q: Słuchaj, Czesiu, bo...
A: Ale co ty gadasz?

Q: Ten, co już w ósmej klasie czytał.
A: Ten, co ja z nim 17 lat w jednej ławce siedziałem.

Q: Ty coś w ogóle z podstawówki kojarzysz?
A: Polonistkę. Ale nie wiem, czego uczyła.

Q: A co wy tacy rumiani do mnie przybiegacie, kościelny?
A: A, w klamkę się pizłem.

Q: Ksiądz to jest wzór, taki dwa pi er.
A: A na co to jest wzór?
Q: Na aureolę.

Q: Kto wczoraj podczas mszy dosypał do kadzidła marihuany?!
A: Ja nic nie wiem...
Q: Jak zwykle.
A: Ja tylko chciałem, żeby w kościele było radośnie...

Q: Skąd wy czerpiecie takie pomysły?
A: Z baniaka... mszalnego.

Q: Tylko że zaraz potem był '39.
A: Wtedy trochę chorowałem.
Q: Wiem, Józefa było...

Q: Wykryto układ!
A: Taa... chyba okresowy!

Q: Chciałem zapytać, z czym się panu kojarzy (...) dzień 11 listopada.
A: Jedenasty listopada... jeden... to jest, proszę pana, ważna data, bo to jest... yyy... wtedy Stalin napadł na Czechosłowację... ale mu się nie udało, bo Piłsudski go wyprzedził i napadł na Jugosławię, i pobił Niemców pod Cedynią.
Q: To ciekawe... Jak pan myśli, jak się Piłsudskiemu udało pobić Niemców pod Cedynią?
A: Bo przeszedł przez Alpy.
Q: Jak przeszedł przez Alpy?
A: Na słoniach.

Q: A tam taki kamikadze! Ja to się kiedyś kochałem bez prezerwatywy!
A: Ale z kimś?
Q: A to trzeba?

Q: Kredyt na wakacje, panie Chucku. A dokąd się pan wybiera?
A: Sanok, Krosno, Jasło and okolice Niska.
Q: Niska? Niska to jest rata u nas. Rozumie pan, rata... Nie no, spokojnie może pan wyskoczyć gdzieś dalej.

Q: A dziadek ma coś przeciwko Niemcom?
A: Nie. Tylko mnie we wojsku nauczono, że są jakieś granice.

Q: Ona się boi wirusa milenijnego.
A: Jakiego?
Q: Milenijnego.
A: Nie znam człowieka.

Q: Sylwek, ty jesteś fachowiec. Kto po naszym papieżem zostanie?
A: Cóż… ja jako duchowny mogę tylko mieć nadzieję, oby był solidny i długowieczny.
Q: Jak mercedes.

Q: Ty już nie ucz ojców dzieci robić! Dobrze?
A: A niech ojciec przestanie do niego mówić „ojciec”!
Q: A ja do księdza zawsze z szacunkiem.
A: A co ojcu nie pasuje?
Q: Synku, ty dla mnie zawsze Sylwek zostaniesz.
A: No, dla ciebie Sylwek, a dla mnie ojciec Sylwester.

Q: Nie mam co robić, tylko oglądać  .
A: Mikołaju! W tym roku nie ma  !
Q: Taa… chyba tylko na TVP Kultura.

Q: Dochodzi coś do ciebie w ogóle? Co dziś do ciebie doszło?
A: Esemes.

Q: Helga, pod prysznic.
A: Mogę pod męski?
Q: Możesz, i tak nikt nie zauważy różnicy.

Q: I co to jest takie latanie z tobą…?! A ja widziałam w telewizji, czym latają inne śnieżynki.
A: A widziałaś, jak one wyglądają?
Q: Ja też bym mogła tak wyglądać, jakbym chciała. Ale nie chcę.

Q: Mam sesję w „Playboyu”.
A: Chyba sekcję.

Q: Obawiam się, że może być ciężko.
A: Ciężko to się sprzedaje poezję.

Q: Proszę mi powiedzieć, jak się pani nazywa.
A: Ale panieńskie czy z domu?
Q: Jak pani woli.
A: Aaa… jak wolę. To nazywam się Wanda Nierusz, z domu Zostaw. Polska C.

Q: Za co jesteście politycznie podejrzani? Kania przyciągnął lewą nogę do prawej.
A: Za g...., panie feldfebel. Feldfebel groźnie zmarszczył brwi.
Q: Przepraszam pana bardzo, panie feldfebel, ale chociaż to wygląda na niegrzeczność, mówię panu szczerą prawdę.
A: Nie rozumiem.
Q: Udowodnili mi świadkami, że buntowałem żołnierzy i zostałem przyłapany na agitacji w wychodku…

Q: Chyba śpiewaliście już coś kiedyś, bodaj w dzieciństwie, wy nędzne śmierdziele! Dlaczego beczycie, jak te barany przed zarżnięciem? I dlaczego się wyrywacie? Gdzie wam tak pilno?
A: Chcemy się prędzej nauczyć, żeby panu zaoszczędzić fatygi, panie kapral

Q: Co ona z tym pieprzem?
A: Pan oberlejtnant daje jej zawsze pieprzu, kiedy chce, żeby mówiła…
Q: Aha… dam ja mu pieprzu… z papryką! Zepsuję mu podniebienie na długie lata! Już ja go popieprzę!

Q: Dziwny z pana człowiek - Zamiast mnie przytrzymać, to pan…
A: Ten pan do ciebie mówi jak człowiek do człowieka, a nie jak wróg. Jestem Polakiem…
Q: Ach! Polak…

Q: Hej, tam! Zjechać na bok!
A: Caaałuuuj psaaa w nos

Q: Jak śmiecie mówić bez zapytania?
A: Śmiem, jeżeli mi się każe stać bez spodni dwie godziny na mrozie!
Q: Co? jak? Powtórzcie!
A: Mogę nawet dać na piśmie, panie feldfebel, cała sekcja stoi na zbiórce bez spodni.

Q: Jeden telefonista, któremu granat urwał obie ręce, zębami przegryzł kabel nieprzyjacielskiej linii telefonicznej i w ten sposób uniemożliwił rozpoczęcie ataku. Duży medal złoty.
A: Złotą szczęką sztuczną powinni go byli odznaczyć, a nie medalem, bo sobie na tym kablu pewno zęby połamał. Taki drut jest cholernie twardy.

Q: Jesteście csikosem z cywila, co? Albo koniokradem? A jeżeli nie jesteście ani jednym, ani drugim, jesteście pewno muzykantem, hę? Czym jesteście z zawodu?
A: Mam sklep masarski… jestem rzeźnikiem.
Q: Rzeźnikiem? Taki dureń może być rzeźnikiem tylko na Węgrzech. Rzeźnik, hm… fach ma całkiem rozumny.

Q: Kapral zaczął się jąkać i przełykał ślinę, jakby się czymś dławił.
A: Pa… pa… pannie gge… nne… ralie… (…)
Q: Pa-pa ge-ge - Będzie mi tu gęgał taki bałwan! Dam ja wam ge-ge, że zzieleniejecie, wy zająknięty kretynie! Najgorsi żołnierze to Madziarzy, moi panowie. Popatrzcie na tę głupią jadaczkę! Wy pewnie jesteście csikosem z zawodu, nie? Albo koniokradem? Jak się nazywacie?
A: Szö… Szö…
Q: Szökölön? Brat tego idioty cugsfirera? Kapral przełknął i nabrał powietrza w płuca.
A: Szönfeld Hugo.
Q: Jakiej narodowości?
A: Niemiec…
Q: Nie przyznawajcie się do tego publicznie, bo to reszcie Niemców nie przynosi zaszczytu. Dlaczego nie umiecie się zameldować i dlaczego stoicie krzywo? (…) Aha… - Służbę pełni się tutaj w jednym bucie.

Q: Może się ministerstwo pochwalić swoim pomysłem zgromadzenia takiej bandy w jednej kompanii - Rzeczywiście, byli izolowani. Udało im się to.
A: Ta kompania więcej szkody wyrządziła przez ostatni rok niż korpus nieprzyjacielski na froncie - Masz tu delegatów wszystkich sztabów, ale przysięgę składaliśmy wszyscy.

Q: Niósł go przez dwie linie schützengrabenów, a kiedy go przydźwigał do punktu opatrunkowego…
A: Wyjął mu z kieszeni zegarek i portfel - z palca ściągnął obrączkę i pierścionek z brylantem, dał mu po mordzie za to, że go szykanował, i poszedł na wino do kantyny…

Q: Oficerski sąd honorowy przekona pana kapitana, że to, co dotąd od pana słyszałem, jest aż nadto wystarczające do żądania przeze mnie satysfakcji! (…)
A: Pan się nawet nie kwalifikuje do sądów ludożerców, panie oberlejtnant. (…) Nie wiem, co pan ma zamiar uczynić, a tymczasem korzystam z wyjątkowych uprawnień, jakie mi przysługują, i zawieszam pana w czynnościach. Zwracaj się pan do swego sądu honorowego, buszmenie! W moich oczach jest pan nędznym gadem, przez omyłkę nazywanym człowiekiem (…)! Niech pan wyjdzie, bo nie mogę na pana patrzeć, bydlaku! Precz!

Q: Ostrzegam was, że jeśli mi będziecie robili wstręty, pójdę do pana dinstfirendera, a wtedy zobaczycie…
A: …drugiego bałwana

Q: Pannnie ge… gennnerallle mmee… mmee…
A: Drugi mi dzisiaj gęga tutaj… me-me… ge-ge… (…).

Q: Pozwolę sobie zameldować, panie kapitanie, że kompania jest straszliwie rozpuszczona (…).
A: Wiem o tym. (…)
Q: Uważam, że taki stan rzeczy nie odpowiada wymaganiom regulaminów.
A: Bardzo pan dobrze uważa, panie Oberlejtnant - ale pragnę panu zwrócić uwagę, że ten stan rzeczy im odpowiada.

Q: Słyszeliście rozkaz (…). Mam was nauczyć hymnu, ludzie. Więc uczę. Hymn bezwzględnie musicie umieć, choćbyście wymyślali nie wiadomo jakie przeszkody. Rozkaz jest wyraźny: kompania ma umieć. Więc będziecie hymn umieli, choćbyście ogłuchli i oniemieli.
A: Niemowy nie śpiewają - Jeszcze o takim wypadku nie słyszałem.

Q: Ten pański frajter, to jakiś chorobliwy zboczeniec, feldfeblu. Skąd on wziął tę barbarzyńską głupotę? Czy jest na świecie taki kretyn, który mógłby podobnie idiotyczny wierszyk ułożyć? (…)
A: Przysłane z referatu prasowego, panie kapitanie (…).
Q: A więc okazuje się, że są jeszcze poeci na świecie! Tego referenta prasowego powinno się powiesić głową na dół na gałęzi i postawić przy nim frajtra, żeby mu ten wierszyk wyśpiewywał wraz z całym plutonem na trzy głosy tak długo, dopóki ducha nie wyzionie (…).

Q: W karty grywasz?
A: Grywam, panie cugsfirer.
Q: No, to mów mi ty.

Q: W tym momencie granat urwał mu głowę i wierny, miłujący swego dowódcę kapral upadł bez życia na ziemię. I tak leżeli obaj towarzysze broni obok siebie, bez różnicy stopnia, dając tym dowód, że…
A: Czy głowa wołała: „Niech żyje cesarz”?
Q: O tym nie było mowy
A: No, to widać zmienili referenta od przykładów wierności (…). Powinno być, że głowa potoczyła się pod włoskie okopy i tam wznosiła różne patriotyczne okrzyki, aby dowieść zdradliwym Włochom, z jakim przeciwnikiem mają do czynienia…
Q: Wtedy Włosi pytają się tej głowy, z jakiego jest korpusu, i kiedy odpowiada, że z piątego, nikczemny wróg, przerażony taką zawziętością, w nocy, w panicznym strachu opuszcza swoje stanowiska, które my zajmujemy…

Q: Wstępujesz na ochotnika, makaroniarzu? Będziesz, bracie, u siebie dyndał po wojnie.
A: Tobie się to prędzej należy.
Q: Na dobrą sprawę, po tym, co usłyszałem, powinno się was powiesić związanych razem jak serdelki

Q: Za co jesteście politycznie podejrzani? Kania przyciągnął lewą nogę do prawej.
A: Za g...., panie feldfebel. Feldfebel groźnie zmarszczył brwi.
Q: Przepraszam pana bardzo, panie feldfebel, ale chociaż to wygląda na niegrzeczność, mówię panu szczerą prawdę.
A: Nie rozumiem.
Q: Udowodnili mi świadkami, że buntowałem żołnierzy i zostałem przyłapany na agitacji w wychodku…

Q: Był to młody jeszcze Rusin, Iwan Hładun, którego egzystencja w kompanii nie zwracała jakoś uwagi. Uważamy był ogólnie za nieszkodliwego idiotę i nie używano go do żadnej służby, dzięki czemu łaził po koszarach bez celu i czasami spełniał różne obowiązki nie wymagające wielkiego rozumu. Obowiązki te musiały być bardzo proste i przy wykonywaniu ich musiano go nadzorować. Pewnego razu rozwieszono wypraną bieliznę kompanii na drutach (…), aby wyschła, i posadzono przy niej Hładuna. Miał uważać, żeby wiatr nie strącił jakiejś sztuki bielizny. Nagle zerwała się burza i deszcz lał do wieczora, lecz Hładun nic sobie z tego nie robił i siedział na schodkach magazynu. Zastał go tak jeden z podoficerów i zapytał, co tu robi.
A: Suszę bieliznę, panie cugsfirer.
Q: Jakżeż? Nie widzisz, że deszcz pada, cymbale? Nie mogłeś zaraz zebrać?
A: ''Befehl'' był, żeby suszyć, to suszę.

Q: Siedziałem właśnie w latrynie razem z kilkoma kolegami i rozmawiałem o jedzeniu (…). Kiedy tak sobie swobodnie rozmawiamy, wchodzi jeden żołnierz z naszego batalionu i rozpina spodnie. – No – powiada – może się który zmęczył tym siedzeniem i odstąpi dziurę, bo mnie okropnie wzdęło. – Na to mówi jeden tak: – Są obok trzy puste wychodki oficerskie, możesz tam wejść i wypatroszyć się. – Wtedy ja mówię: – Nie radzę wchodzić do oficerskiej latryny, bo cię może spotkać poniżenie. – Wtedy znowu pyta mnie ten wzdęty:
A: Jakie poniżenie? - Wiesz ty, dlaczego panowie oficerowie piją czarną kawę po obiedzie?

Q: Czy kobieta w zaawansowanej ciąży, jak ja teraz, może uprawiać seks bez obawy, że zaszkodzi dziecku?
A: Oczywiście! Ściana macicy jest gruba i elastyczna, dziecku nic się nie stanie. Członek twojego partnera może uderzać o szyjkę twojej macicy, ale ona co najwyżej zacznie się wtedy… uśmiechać

Q: Będziemy wystawiać fragmenty Wyspiańskiego na kółku.
A: A które?
Q: Józi…zefie, nie bądź trywialny. Fragmenty dramatu, oczywiście.

Q: Czy ja ci nie mówiłem tego samego, Magdusiu? - Literatura! Trudno o większą bliskość, powiedziałem!
A: No, tak, mówiłeś… - Ale bo ja wiem? Pamięć jest ulotna i zdradliwa.
Q: Pamięć bywa potęgą. Tak jak modlitwa.

Q: ''Navigare necesse est. Vivere non est necesse''
A: To słynny cytat z Plutarcha
Q: Dosłownie: „Żeglowanie jest koniecznością, życie nią nie jest”. Powiedzieć te słowa miał Pompejusz, kiedy zerwała się burza

Q: Nie rozumiem wierszy. I nie lubię. Kłamią! Słowa w nich nie znaczą tego, co znaczą. Dlaczego trzeba je specjalnie interpretować? Słowa powinny być jasne, proste i zrozumiałe od razu.
A: Może tylko poezja potrafi rozróżniać znaczenia? - I umie obudować słowami to, co się pomiędzy nimi kryje. Czytanie wiersza jest czasem jak rozwiązywanie skomplikowanej łamigłówki, z niespodzianką w środku. Ja to bardzo lubię.

Q: Powiedziałam, że chyba jestem zbyt płytka, zbyt zwyczajna, żeby stworzyć coś naprawdę mocnego. Nudzę! – o rzeczach banalnych i bez znaczenia. Pytałam go, jak mam pisać…
A: Odpowiedział, jak?
Q: Odpowiedział! - od kogoś. Trzeba nauczyć się samemu mówić własną prawdę. Nikogo nie naśladować, nikogo nie pytać, słuchać własnego rytmu i oddechu. Bo pisanie jest jak oddychanie.

Q: Przeszedł mnie dreszcz wzniosłości - Gdyby mi kto powiedział dziś rano, kiedy prostowałam jednej babci przegrodę nosową, że przejdzie mnie dreszcz wzniosłości nad pierogami z mięsem i że spowoduje go moje dziecko, deklamujące basem Wyspiańskiego, no, to ja po prostu nigdy bym nie uwierzyła. Życie codzienne pełne jest niespodzianek.
A: A życie niecodzienne?

Q: Rozbił sobie w nocy łuk brwiowy
A: He, he. Rozbił? O co? O poduszkę?

Q: Wybaczcie - ale
A: Na Jowisza, zmyślasz!
Q: Nic nie zmyślam, słowo - A teraz będzie najlepsze: wydobyłam mu z nosa ciało obce, z trudem naprawdę, bo było mocno wciśnięte, a piekielny dzieciak porwał tę frytkę i zjadł!

Q: Zbyt się staraliście. A wtedy zawsze coś nawala. Rozumiesz?
A: (…) Nie rozumiem. Ani rusz. Mój pogląd jest taki, że w życiu nie da się wszystkiego zaplanować i przewidzieć, nawet w najdrobniejszych sprawach codziennych, a cóż dopiero w przypadku takiego wydarzenia jak ślub. I dlatego trzeba to porządnie zaplanować, żeby przypadek nie miał swobody działania.
Q: A mój pogląd jest przeciwstawny, choć wychodzę z podobnych przesłanek. Ponieważ w życiu nie da się wszystkiego zaplanować, należy sobie to odpuścić i zdać się na los. Kiedy ze spokojem i równowagą traktujesz taką naprawdę ważną sprawę, ona w sposób naturalny zaczyna dziać się sama, ona podlega swoistej grawitacji, rozumiesz.
A: Nadal nie. A przypadek i jego psikusy?

Q: A więc coś cię obudziło. Co? Coś ci się śniło? Co to było?
A: Obudziłam się i usłyszałam krzyk owiec. Obudziłam się w ciemności i gdzieś obok przeraźliwie beczały owce. (...)
Q: Nadal budzisz się czasami w środku nocy, prawda? Budzisz się w kamiennej ciemności i w uszach masz krzyk owiec?
A: Czasami.
Q: Sądzisz, że jeśli uda ci się własnoręcznie złapać Buffalo Billa i uratować Catherine, to owce umilkną. Sądzisz, że je także uda się uratować i nie będzie budzić cię po nocy ich krzyk? Tak? Clarice?
A: Tak. Nie wiem. Może.

Q: Co to za napis na hełmie?
A: „Urodzony morderca”, sir.
Q: Piszesz takie hasło na hełmie i nosisz znaczek pokoju. Czy to jakieś niezdrowe żarty? No więc, co to ma znaczyć?
A: Nie wiem, sir.
Q: Niezbyt dużo wiesz. Zbierz się do kupy, bo oberwiesz! Odpowiedz na moje pytanie albo będziesz odpowiadał przed dowódcą.
A: Sir, miałem na myśli dualizm człowieka. Dualizm człowieka. To z Junga.

Q: Hełmy, sztuk 2.  Hełmy się pisze przez samo „h”.
A: A „lubelski”?
Q: Wpisz „kaski”.

Q: Czemu siedzicie na hełmach?
A: Żeby nam nie odstrzelili jaj.
Q: ''Le Chef śmieje się przez chwilę, myśli ponownie i siada na własnym hełmie.''

Q: Została kupiona [Anna Jantar] przez Turka za wielką sumę pieniędzy. Jakże się nazywa ten Bóg turecki, jest tam taka nazwa. Zaraz Ci powiem za ile, za pięćset tysięcy dolarów. Za nią została podstawiona inna dziewczyna. Samolot się rozbił, lista była, no więc nie żyje, a dziś się okazuje, że żyje. Ja się Jantarką już przestałam interesować.
A: Ale przez Jantarkę rozbili samolot? [D.C.]
Q: Nie? To nie wiesz? Tam jechało dwóch rosyjskich uczonych atomistów. Byli na jakiejś konferencji i musieli zginąć. Tamci to wiedzieli i tak przy jednej pieczeni dwie rzeczy załatwili.

Q: Cisza panowała tak wielka, że Smok słyszał uderzenia własnego serca. Pomyślał więc sobie:
A: Oto czas na pisanie wierszy.

Q: Co was jednak skłania do owej filantropijnej działalności?
A: Czysta fantazja - Jeżeli dzisiejszym poetom wolno pisać wiersze bez rymu i rytmu, to dlaczego zbójca nie miałby obdarowywać napadniętego? Jesteśmy po prostu antyzbójami, to cała tajemnica.

Q: Dobranoc
A: Dobranoc

Q: Dowódca bandy otarł łzą z oka.
A: Wiem, że wyglądamy okropnie - ale weź pod uwagę, że jesteśmy kawalerami i nie mamy nikogo, kto by mógł dbać o nasz wygląd. Najwięcej kłopotów przysparzają nam pourywane guziki. Cerowanie skarpetek to także problem dużej wagi, nie mówiąc już a prasowaniu koszul. Jesteśmy pionierami nowego typu zbójnika, musimy więc ponosić pewne konsekwencje. Podróżny, napotkany przez nas na drodze, nie może odjechać z pustymi rękoma. Obdarowujemy każdego, czy chce, czy nie chce. Chodzi nam o reklamę. W ten sposób, prędzej czy później, książę Krak dowie się o naszej działalności i być może, przydzieli nam jakąś skromną subwencję ze skarbu państwa. Przeznaczę ją w pierwszym rzędzie na zakup większej ilości guzików i agrafek.

Q: Na wysokiej i stromej skale, tuż pod jej szczytem, jakiś człowiek rozpaczliwie wymachiwał rękami. Nastawiwszy dobrze szkła lornetki, Smok stwierdził, że wisi on nad przepaścią, zaczepiony ubraniem o konar drzewa. (…)
A: Już nic panu nie grozi - Może pan spadać spokojnie.
Q: Łatwo powiedzieć, ale trudniej wykonać - Nie mogę się odczepić.
A: Widocznie jeszcze nie dojrzał
Q: Jeszcze dwa, trzy dni takiej słonecznej pogody, a dojrzeje
A: Mógłbym ci przyznać rację - gdyby chodziło o jabłko albo nawet o gruszkę. Ale to jest, zdaje się, człowiek. (…) ludzie dojrzewają znacznie wolniej niż owoce.

Q: Po chwili nowy podróżny znalazł się w izbie jadalnej.
A: Szlachetni panowie
Q: Bardzo nam miło - Prosimy na mleczko. Przez jedno „em”!

Q: Proszę, oto dwie puszki landrynek.
A: Ile płacę?
Q: Dwadzieścia zieleńców i trzydzieści pięć błotniaków.

Q: Szukam profesora Gąbki i jego towarzysza.
A: Jakim prawem?
Q: Ludzkim prawem - Są w niebezpieczeństwie i należy się im pomoc.
A: Nic im nie grozi - Są tak dobrze zabezpieczeni, że włos z głowy spaść im nie może, chyba razem z głową, ha, ha!

Q: A gdzie jest Don Pedro? - Dawno go już nie widziałem. Mimo że początkowo był naszym wrogiem, bardzo go polubiłem. To porządny człowiek.
A: Don Pedro - przebywa od kilku miesięcy na dworze Salamandrusa. Pojechał, aby złożyć mu sprawozdanie ze swej działalności dyplomatycznej. Przy sposobności chce przeprowadzić kurację wodną, gdyż zbyt suchy klimat naszej krainy podkopał mu zdrowie.
Q: Wyobrażam sobie - że Don Pedro całymi dniami nie opuszcza wanny z deszczówką. Musi przecież namoknąć na zapas.
A: Niezły z niego chłop - ale mimo wszystko Deszczowiec…

Q: Dlaczego u was nie ma samochodów?
A: Bo psują powietrze

Q: Ge, ge, ge, ge…
A: Coś ty, gęś udajesz?
Q: Ge… genialny pomysł

Q: Ja ci pokażę, ty skórko wieprzowa!
A: Ja ci też pokażę, głąbie kapuściany!

Q: Kto dziś gra?
A: Miodunka z Cracovią. Od wyniku zależy wejście do Ligi.
Q: E, Cracovia dziady

Q: Warto pamiętać o tym, że i ludzie używają często słów, z których znaczenia nie zdają sobie sprawy. (…)
A: Uwaga zupełnie słuszna. Na przykład moja Pelasia używa często słowa „indolencja”, sądząc, iż jest to imię patronki od bólu zębów.
Q: O tak! - A moja Kasieńka często mówi „kolacja”, choć ma na myśli kawałek suchego chleba i szklankę wody.

Q: Masz coś jeszcze w plecaku?
A: Suchary i szynka z żubra. Zrobić kanapki?

Q: Są bowiem na świecie rzeczy, o których nie śniło się filozofom.
A: Chyba że po zjedzeniu zbyt wielkiej ilości szynki z żubra

Q: Właśnie, jak długo siedział pan w tej jaskini?
A: Z moich obliczeń wynika, że tysiąc dwieście lat

Q: Dzięki Bogu - wszystko dobre, co się dobrze kończy!
A: I wszystko niedobre, co się kończy źle.

Q: Może to nieroztropnie tak się męczyć?
A: Ba! - Dzięki tej samej logice szaleństwem byłoby żyć. Niedługo odpocznę do woli w grobie

Q: Nie wolno ci siedzieć bezczynnie, bo inaczej znów się ześliźniesz w malignę i zapadniesz w otępienie.
A: Niestety - nie mam dalekosiężnych celów, do których mógłbym dążyć.
Q: Idź więc za przykładem - i za swój dalekosiężny cel przyjmij osiągnięcie wszystkich celów bliskich

Q: Zauważyłem, że problemy ludzkie, podobnie jak ziemskie góry, nie sięgają wyżej nicości z perspektywy wieczności i nieskończonych niebios (…)
A: Ale na dole, tutaj, gdzie żyjemy, są dość górzyste i nie są złudzeniem.

Q: Łeb mnie boli.
A: Może to rak?

Q: Zwalniam cię. Natychmiast.
A: Idź do domu, prześpij się, porozmawiamy jutro.

Q: Kredyt na wakacje, panie Chucku. A dokąd się pan wybiera?
A: Sanok, Krosno, Jasło and okolice Niska.
Q: Niska? Niska to jest rata u nas. Rozumie pan, rata… Nie no, spokojnie może pan wyskoczyć gdzieś dalej.

Q: Znaleźć Jezusa! Zobaczyć Jezusa! Jest to sprawa najłatwiejsza i jednocześnie najtrudniejsza. Znaleźć Go jest rzeczą najtrudniejszą ze wszystkich, gdyż trzeba żałować popełnionego zła, obiecać sobie, że się nigdy do niego nie wróci, kochać nade wszystko Jezusa, kochać bliźniego jak siebie samego, stawiać czoła zmęczeniu i znosić cierpliwie wszystkie próby, na jakie zechce nas wystawić.
A: (…) jakiego rodzaju są te trudy?
Q: Jest to modlitwa.
A: Nie umiem się modlić.
Q: Więc cię nauczę.
A: Nic z tego. Znam siebie i wiem, że w taką głowę jak moja nie zdołasz wbić nawet trzech słów po kolei.

Q: Czego chcesz, mały?
A: Chcę oczarować pewną kobietę w Andaluzji, ale wcale nie znam się na miłości. Kobiety, które poznałem, nigdy nie chciały mnie o niej niczego nauczyć, no i czuję się samotny w tym pociągu... Może mógłby mi pan pomóc?

Q: Kim jesteś?
A: Początkiem - Początkiem i końcem wszechrzeczy. Twoim antystwórcą, księże.

Q: Wiesz, coraz bardziej się boję.
A: Kogo?
Q: Jakieś robactwo.
A: Masz kłopoty?
Q: Jestem robakiem.
A: Co ty pleciesz?
Q: Ciągle widzę uśmiechniętą gębę robaka. Jakby jakieś lustra były na każdym kroku.

Q: Czy warto było umierać, by ratować umierającego?
A: Tak, gdyż przed śmiercią Ted powiedział: „Wiedziałem, że przyjdziesz”.

Q: Ma własne zdanie
A: Na zawołanie.

Q: Czy na twojej liście są jakiekolwiek religie, które jako część świętych obowiązków uwzględniają wyrżnięcie szlachty?
A: Nie sądzę, mistrzu Kelsier.

Q: Nie jestem pewien dlaczego. Ale… czy przestajesz kogoś kochać tylko dlatego, że cię zdradził? Nie sądzę. Właśnie dlatego zdrada tak mocno boli
A: Jak to? Jak możesz?! I jak możesz teraz ufać ludziom? Nie wyciągnąłeś żadnych wniosków z tego, co ci zrobiła?
Q: Myślę… myślę, że gdybym miał wybór: kochać Mare, nawet pomimo zdrady, a wcale jej nie poznać, chyba wybrałbym miłość. Zaryzykowałem i przegrałem, ale ryzyko było tego warte. Tak samo jest z moimi przyjaciółmi. Podejrzliwość to zdrowa cecha naszego zawodu
A: To brzmi głupio.
Q: A czy szczęście jest głupie?

Q: Nie wzniecisz rebelii, jeśli dasz się dzisiaj zabić.
A: Nie jestem tutaj po to, by poprowadzić waszą rebelię, kumie Mennis. Chcę tylko trochę pomącić wodę.

Q: No cóż. Niewola sprawiła, że stała się nieco pyskata, choć w innych kwestiach pomogła niewiele.
A: Nie mam nic do roboty. Już od tego wariuję.
Q: Niektórzy zazdrościliby ci takiej sytuacji, Vin.
A: Więc chyba już całkiem zwariowali.
Q: Och, mówię o szlachcie. Ona jest dość stuknięta.

Q: Panowie, poznajcie naszego nowego pracodawcę.
A: On?
Q: On.
A: Co? Nie umiecie pracować z kimś, kto naprawdę ma jakieś morale?
Q: Nie o to chodzi mój drogi. Tylko o to, że widzisz… miałem dziwne wrażenie, że to ty nie lubisz pracować z takimi jak my.
A: Nie lubię. Jesteście samolubni, niezdyscyplinowani, odwróciliście się plecami do reszty skaa. Ładnie się ubieracie, ale wasze wnętrza są brudne jak popiół.
Q: O już widzę, że ta robota będzie wspaniała na morale ekipy.

Q: Raz cię już zabiłem.
A: Próbowałeś. Nie możesz mnie zabić, lordzie Tyranie, jestem tym, czego nigdy nie będziesz w stanie zabić, choćbyś próbował. Jestem nadzieją.

Q: Widzisz ten dylemat?
A: Widzę idiotę.
Q: Nie rozumiem. W czym problem?
A: Twierdzimy, że czynimy dobrze. Jednak Ostatni Imperator, jako bóg, definiuje to, co jest dobrze. Przeciwstawiając mu się w istocie czynimy źle. A skoro on robi coś złego, to czy w tym przypadku zło rzeczywiście nie liczy się jako dobro?… No i?
Q: Zdaje się, że przyprawiłeś mnie o ból głowy.
A: Przecież cię ostrzegałem.

Q: Zapomniałem o czymś?
A: No cóż. Skoro już wymieniasz problemy, jakie mamy pokonać, powinieneś jeszcze dopisać, że wszyscy jesteśmy porządnie stuknięci… choć trudno nam będzie coś na to zaradzić.
Q: „Niewłaściwa postawa Yedena: Prawdę mówiąc, to wszystko nie wygląda tak strasznie, co?

Q: A jeśli jest to społeczeństwo agresywne…?
A: Pocałuj mnie w społeczeństwo agresywne! Imperialiści może jeszcze do tego, co? Murzynów męczą…!!!

Q: Chciałeś przecież żywego białka
A: Ale nie tu, tylko w kosmosie! - Poza tym ono nie jest żywe, tylko surowe! Wytrzyj to, do cholery! Ja się brzydzę!

Q: Ciotka w piwnicy nie bywa. Wyschła dokładnie, lekka…
A: Rozumiem, że dynia, nie ciotka?

Q: Człowiek zaczął chodzić na nogach, żeby mieć wolne ręce - One zapewne do czegoś były potrzebne. Musiałaby ta plazma wykształcić jakieś chwytaki, może macki…
A: W takim razie już dawno temu wylądowali i wysiedli - Plączą się po rozmaitych oceanach, głównie południowych. Lżymy ich mianem ośmiornic. Rezultaty ich pracy myślowej są raczej niezauważalne.
Q: Bo widocznie ta plazma jest po prostu głupia…

Q: Mamy Lema - Mamy Wellsa. Bradbury pisał… Nie pamiętam dokładnie, co oni tam naszklili o wyglądzie zewnętrznym… I ten pisał, zdaje się najwięcej, ten… No, jakże on się nazywał? Na samo „H”… No!
A: Horacy
Q: Co…? Zwariowałeś, Horacy o pojazdach kosmicznych?!
A: Chciałeś na samo „H”…
Q: O rany boskie, ten, jakże mu tam, no, ten, który pierwszy zaczął, wystrzelili się na księżyc w kuli armatniej…
A: Verne - Rzeczywiście, na samo „H” i przez „ó” kreskowane.

Q: Podobno jeszcze nie było wypadku, żeby kto wysiadał [z UFO]
A: A znasz wypadki, żeby wylądowało?

Q: Rozpisać ankietę…?
A: Chyba że na przebitce - Zastąpi papier toaletowy. (…) w ankiecie większość zełga, każdy napisze, jak by chciał zareagować, a nie jak rzeczywiście zareaguje, nikt się nie przyzna, że zwyczajnie ucieknie. Te rzeczy trzeba sprawdzać doświadczalnie!

Q: Wracając do żywego białka… - Cholera, rozmazało mi się na rękawie… To w innych układach słonecznych nie wiadomo dokładnie, co się dzieje, i istnieje możliwość, że gdzieś tam plącze się taka sama planeta jak nasza. I na niej podobne istoty…
A: Też tłuką surowe jajka o maszyny do pisania?
Q: Na pewno - Niech cię pocieszy, że, być może, gdzieś w kosmosie siedzi taki sam facet jak ty i rozmazuje sobie takie gluty po klawiaturze…

Q: Za co trafiłeś na Jubilar?
A: Zabiłem parę osób
Q: Jasne... ja też - Zabiłem masę ludzi.

Q: Eden obróciła pieniążek w palcach. Na awersie widniała podobizna Wenus. Bogini trzymała zwierciadło w wyciągniętej ręce. Na rewersie wytłoczono łabędzia sunącego po zmatowiałym jeziorze. Wokół ptaka wił się napis.
A: ''Numquam tuas spes dedisce.'' Nigdy nie zapominaj o marzeniach.

Q: Jesteś przerażający.
A: Cóż, nie lubię się chwalić.

Q: Od kiedy tylko zacząłem myśleć. Od najmłodszych lat.
A: A kiedy ostatecznie postanowił pan ją zdobyć?
Q: W tej samej chwili, gdy zacząłem o niej myśleć.

Q: Czymże jest czas, jeśli nie płodem dwóch wskazówek zegara?
A: Skąd ten cytat?
Q: Znikąd. Wymyśliłem go przed chwilą.

Q: To Win ma matkę?
A: Tak.
Q: No to po mojej teorii o czarcim pomiocie
A: Ha, ha!
Q: I po teorii o Winie
A: Nie pomagasz.
Q: A co tu pomoże? - Wiesz, że go lubię. Ale ten chłopak... Jak nazywa takie przypadki psychiatria? To czubek.

Q: Jeffrey Dahmer, o nim pisałem w zeszłym roku - Był kanibalem, który w zamrażarce trzymał odcięte głowy.
A: Teraz sobie przypominam - Miałem koszmary od widoku twoich slajdów.
Q: Koszmary to nic takiego - Ja przez te slajdy trafiłem na terapię.

Q: Skoro nie uważałeś, że twoje zachowanie było nieprawidłowe, dlaczego przestałeś to robić?
A: Bo wtedy po raz pierwszy uświadomiłem sobie, że różnię się od innych ludzi - Robiłem coś przez cały czas i mi to nie przeszkadzało, aż nagle okazało się, że dla reszty świata jest to nie do przyjęcia. Dotarło do mnie, że muszę się zmienić, więc wyznaczyłem sobie zasady.

Q: Zaprosiliśmy pana, bo mamy podstawy przypuszczać, że zabiega pan o względy Agnieszki. Odnieśliśmy też wrażenie, że nie jest pan jej obojętny.
A: Rzeczywiście, od jakiegoś czasu mamy się ku sobie

Q: Patrzcie, jak te jabłonie pylą! Jakby to był śnieg
A: To jest śnieg, droga Elu! Mogę ci to filozoficznie wytłumaczyć!

Q: Nie masz asa w rękawie. Leży u mnie w kapeluszu.
A: Żeby tylko nie zamienił się w zająca bo wtedy będzie zgubiona.

Q: Panie - nie jest pan dżentelmenem!
A: Bardzo słuszna uwaga - A pani, panno O’Hara, nie jest damą.

Q: (…) Powtarzałam ci tysiąc razy, że prawdziwa dama je jak ptaszek. Nie pozwolę, abyś poszła na zabawę do państwa Wilkes i objadała się tam jak jaki parobek czy jak świnia.
A: Mama jest prawdziwą damą, a przecież je
Q: Kiedy się jest zamężną, już jeść wolno - Kiedy Miss Ellen była w twoim wieku, nigdy nic nie jadła na wizytach, tak samo jak ciocia Paulina i ciocia Eulalia. Więc wszystkie powychodziły za mąż.

Q: (…) Nie podoba mi się stan małżeński.
A: Nonsens. Dlaczego?
Q: Och, no bo… mniejsza z tym, dlaczego.
A: Ależ moje biedne dziecko, tyś nigdy nie była naprawdę zamężną. Jakże możesz coś o tym wiedzieć? Muszę przyznać, że nie miałaś szczęścia raz wyszłaś za mąż na złość, a raz dla pieniędzy. Czy myślałaś kiedyś o wyjściu za mąż dla przyjemności?
Q: Dla przyjemności?! Nie mów głupstw. W małżeństwie nie ma żadnej przyjemności.

Q: Nic więcej, z wyjątkiem tego, że nie sądzę, bym kiedykolwiek wyszła za mąż. Jestem zupełnie szczęśliwa i zbyt kocham moją wolność, żebym zgodziła się jej wyrzec dla jakiegokolwiek śmiertelnika.
A: Ja znam cię lepiej! - Teraz tak myślisz, ale nadejdzie kiedyś czas, kiedy będzie ci na kimś zależało i tak go pokochasz, że będziesz gotowa poświęcić dla niego wszystko. Wiem, że tak się stanie, bo masz taki charakter, a ja będę musiał stać z boku i tylko przyglądać się temu.

Q: Nie jesteś jeszcze zaręczona, mam nadzieję?
A: Nie.
Q: Ale będziesz, jeśli on wróci i stosownie rzuci się na kolana, prawda?
A: Bardzo możliwe.
Q: Jesteś więc zakochana w moim starym Fredzie?
A: Mogłabym być, gdybym się postarała.
Q: Ale nie masz zamiaru starać się dopóki nie nadejdzie właściwy moment? Niech mnie licho, cóż za ostrożność!

Q: Pożałujesz tego kiedyś, Jo.
A: Och, dokąd idziesz?!
Q: Do diabła!

Q: Tak po prostu się ożeniłeś?!
A: Tak, przepraszam, i już nigdy więcej tego nie zrobię.
Q: Naprawdę jesteś żonaty?
A: Owszem, i to nawet bardzo.

Q: Pierwszą moją reakcją [na chrześcijaństwo] było niedowierzanie. Co takiego? Cała ludzkość grzeszy, a Syn Boży płaci za to własnym życiem? Próbowałem sobie wyobrazić ojca, jak mówi do mnie: „Piscine, lew wśliznął się do zagrody lam i zabił dwie sztuki. Inny zabił wczoraj garnę. W zeszłym tygodniu dwa lwy zjadły wielbłąda. Tydzień wcześniej – kilka bocianów i czapli. I kto zaręczy, czy nie pożarły naszego aguti? Tego dłużej nie można tolerować. Coś należy zrobić. Pomyślałem, że jedynym sposobem, by lwy mogły odpokutować swoje grzechy, jest rzucenie im ciebie na pożarcie”.
A: Tak jest tato, to słuszna i logiczna decyzja. Muszę się tylko umyć.
Q: Alleluja, synu.
A: Alleluja, ojcze.

Q: Chyba zdajesz sobie sprawę z tego - że jesteś kompletnie porąbany.(...)
A: Każdy mężczyzna powinien mieć jakieś zainteresowania.
Q: Jesteś zamiłowanym golfiarzem. Mistrzem sztuk walki. Oto zainteresowania. A to jest zboczenie. Hobby a zboczenie. Nie widzisz różnicy?
A: Prawimy morały - Jak miło.

Q: Wiesz co, Win?
A: No?
Q: Lewa strona drogi. Jest przeznaczona dla jadących z przeciwka.

Q: Jaka jest różnica między taktyką a strategią? (…) Czy to tylko kwestia techniczna? (…)
A: To różnica literacka, nie rzeczywista (…). Taktyka to kombinacja małych kroków, które stawiasz, żeby dojść do wybranego celu. Strategia to kroki, które stawiasz, kiedy nie masz już dokąd iść.

Q: No ale co o nim wiesz?
A: Odkrył, że Ziemia krąży wokół Słońca, a nie na odwrót.
Q: No mniej więcej. A wiesz, co to oznaczało?
A: Same problemy

Q: Czego się boisz najbardziej? - Zamknij oczy i wyobraź sobie najczarniejszy strach. Widzisz? Czujesz? Najgorszą udrękę dostępną wyobraźni?
A: Tak
Q: Dobrze. A teraz wyobraź sobie coś gorszego, znacznie, znacznie gorszego…

Q: Dlaczego czuję się tak, jakby poderwano mnie w barze, jest następny ranek, a facet spławia mnie krótkim: „Zadzwonię”?
A: Bo jesteś puszczalski.

Q: Właśnie się zastanawiałem. – przemówił
A: Nad czym?
Q: Gdybyś się sklonował, a potem odbył seks z samym sobą, to popełniłbyś kazirodztwo czy samogwałt?

Q: (...) Jak w telewizji. Widziałeś kiedyś, jak ustalają numer dzwoniącego? Zawsze każą trzymać go na linii, żeby mogli ustalić, skąd dzwoni. Wiesz, że to bzdura. Jego numer jest znany od razu. Natychmiast. Nie potrzeba na to czasu. Dlaczego oni robią z tego taki cyrk?
A: Zwiększają napięcie
Q: To głupota. Ci w telewizji robią wszystko na opak. Niedawno oglądałam jakiś serial kryminalny, w którym badania DNA trwały piec minut. Mój mąż pracuje w laboratorium kryminalistyki w John Jay. Maja szczęście, jeśli uda im się wykonać takie badania w miesiąc. Tymczasem zabawy z telefonem - zajmuje im wieki. A przestępca zawsze rozłącza się na moment przedtem, nim go zlokalizują.

Q: Wczoraj wieczorem poznałem pewną dziewczynę w Scores.
A: Striptizerkę?
Q: Proszę. - Jest tancerką erotyczną.

Q: Co to jest etyka? Wiedziałam, ale zapomniałam.
A: Nauka o moralności. O prawidłach postępowania obyczajnego, szlachetnego, poczciwego i uczciwego. O wyżynach dobra, na które wznosi duszę ludzką prawość i moralność. I o otchłaniach zła, na które strąca niepoczciwość i niemoralność...

Q: Choćbyś postawił innych trunków sto
A: Wszystko to nie to. Piwo

Q: Ofiarowuję doznania, wobec których nawet miłość jest niczym.
A: Ofiarowujesz śmierć.

Q: Mędrkowi śniło się, że nastąpił na gwóźdź, więc obandażował stopę. Drugi pyta go powód, a usłyszawszy mówi:
A: Słusznie nazywają nas głupcami. Ale dlaczego śpisz bez butów?

Q: Czy może być ten krawat?
A: Tam, gdzie idziemy, każdy krawat będzie sensacją.

Q: My... no wiesz, moglibyśmy się zaprzyjaźnić
A: Moglibyśmy też zamienić się w rzadkie okazy egzotycznej rasy afrykańskich tańczących słoni - Ale nimi nie jesteśmy. A przynajmniej

Q: Powiedział, że takie stanie i pozwalanie, by osy go żądliły, nie wymagało odwagi - Nie było to odważne, bo on się nie bał. Nic innego nie mógł zrobić. Ale powrót po okulary, choć wiedział, że osy wciąż tam są, naprawdę go przeraził. To było odważne.(...)
A: A czemu?
Q: Ponieważ - kiedy się boisz, ale i tak coś robisz, to to wymaga odwagi.

Q: Przysięgnę - Przysięgnę na grób mojej własnej matki.
A: A ona ma grób?
Q: O, tak. Sama ją do niego złożyłam, a kiedy zobaczyłam, że próbuje się wyczołgać, zakopałam z powrotem.

Q: Czujesz się lepiej?
A: Nie
Q: Tak to jest z bólem - Domaga się, byśmy go odczuwali.

Q: A na Dominika wszystkie baby lecą, sama mówiłaś, że na twoim ślubie sześć sztuk płakało…
A: Jedna była mamusia!

Q: A właściwie skąd ci się wzięła ta Dulcynea?
A: Jak to skąd, don Kichot, ujrzał w niej piękność niebiańską i szału dostał, a to była ordynarna dziewka od krów. Wypisz wymaluj, pasuje.

Q: Jak Dominik przyjechał, słychać go było wszędzie, rzuciła się jak wściekła głupia suka…
A: Nie obrażaj suk. To szlachetne zwierzęta.

Q: O, to dobrze, że już jesteś. Chcę z tobą poplotkować, ukradkiem wyjaśnić tajemnicze zjawisko.
A: A co…? Masz ducha w szafie?
Q: Nie, w szafie mam bałagan.

Q: Obrzydliwe
A: Zdawało mi się, że nie patrzysz?
Q: Bez względu na to, czy na coś patrzę, czy nie, to coś nie zmienia swojego oblicza, pozostaje piękne lub obrzydliwe.

Q: Taki sposób sobie wymyśliła, geniuszyca pieprzona! Uczęstuje faceta rarytasem, a potem gówno. Nie da dupy aż do ślubu i tylko zadkiem mu pod nosem kręci, a on małpiego rozumu dostaje i w konwulsje wpada. Chce dostać swoje, niech się postara.
A: I żaden jej w tych nerwach nie zgwałci?
Q: A co jej szkodzi? Nawet się bronić nie będzie, ulegnie grzeczniutko, proszę bardzo, tylko żadnych sztuk nie pokaże. Rozczaruje go. Równie dobrze może gwałcić owcę albo kozę, a potem… dla niej to mięta z bubrem, mały pikuś, a co do gwałciciela… (…) Może się rozpłacze.
A: Z tego rozczarowania?
Q: I z żalu. Albo co.

Q: Jeździ Ksiądz Kardynał często metrem. Czy to Księdza ulubiony środek transportu?
A: Jeżdżę nim prawie zawsze, ale ze względu na prędkość. Najbardziej lubię autobus, bo widzę wtedy ulicę.

Q: Miał Ksiądz kiedyś dziewczynę?
A: Tak. Należała do naszej wspólnej paczki przyjaciół, z którymi chodziłem tańczyć.

Q: Zostało mi tak niewiele, czego mógłbym się uczepić… I nie chcę, aby mi to odebrano.
A: Nikt nie może nam odebrać wspomnień
Q: Mylisz się. Rzeczywistość wyrywa je nam jedno po drugim.

Q: Co mi się stało?
A: Wersja dugo czy krótko?
Q: Krótka.
A: Pieron cie ciulnoł.

Q: Dobrze, dobrze, dobrze walczysz! Jesteś silna, zdyscyplinowana, lojalna!
A: To brzmi jakbyś opisywał psa, ojcze.
Q: Dodajmy, że to pies wielce nieprzewidywalny i uparty.

Q: Chętnie byśmy jeszcze pogadały, ale jesteśmy już spóźnione na spotkanie.
A: Na spotkanie?
Q: Liczy się Jezus, nie kalorie!
A: To nowy duchowy program utraty wagi

Q: Ignorowała mnie [babka Warnera] przez cały wieczór, a przy pożegnaniu powiedziała, że przypominam jej Pamelę Anderson!
A: Uuu! Pamelę Anderson!

Q: Kim jesteś?
A: Kimkolwiek chcesz, żebym była

Q: Myślałam, że studiuję po to, żeby poznać przepisy prawne.
A: Może i racja, ale sprawy przegrywa się i wygrywa na podstawie przedstawionych faktów.

Q: Starsze kobiety noszą je, żeby ukryć żylaki, ale po co nam, młodym?
A: Może po to, żeby buty nas nie obcierały

Q: Uuu… pani… Woods, po co pani… uuu… poszła na prawo? (…)
A: Żeby zostać prawnikiem?
Q: A… uuu… dlaczego pani… uuu… chce zostać prawnikiem?
A: Żebym mogła przeprowadzić własny rozwód - I nie zbankrutować.

Q: Bo ja ciebie przeszłością oszukiwać nie chcę. (…)
A: Nie mam żalu do przeszłości.

Q: Jesteś podły, - jak wilcze szczenię, ale talent masz olbrzymi.
A: Wiem.
Q: I to, żeś podły?
A: To przede wszystkim.

Q: Można jeszcze…
A: No?
Q: W łeb sobie strzelić, o ile ktoś kwestię swego przyjścia na świat wziął zbyt poważnie.

Q: To jest otchłań,
A: Kobieta?
Q: Nie, ona jest najczęściej kałużą,

Q: Wiesz, miałam straszną jazdę, żeby być nie-dzieckiem. Wiesz, o co chodzi?
A: Dorosłym?
Q: Nie, nie-dzieckiem. To trochę różnica.
A: Jaka?
Q: No taka, że dorosły jest bardzo nieokreślony, i do tego w porównaniu do niedziecka okazuje się strasznym rozczarowaniem. Wiesz, po prostu okazuje się, że chodziło ci o coś zupełnie innego. W każdym razie, nie chciałam jeździć, a jak już zachciałam, to byłam już za stara, aby ktokolwiek mi to zaproponował.

Q: (…) [Piotr Pacewicz] uznał za stosowne napisać duży artykuł w „Gazecie Wyborczej” o tym, jak niski poziom inteligencji wykazałem w narodowym teście inteligencji.
A: Ile pan miał?
Q: To pani nie zna tego wyniku?
A: Nie, ponieważ mimo pięciu albo sześciu próśb o ujawnienie wyniku organizatorzy odmówili mi ujawnienia go. Przypuszczam, że dlatego, że jest tak niski.

Q: Bimbalski, z czego powstaje człowiek?
A: Z łóżka, panie profesorze.

Q: Był czas, kiedy mówiłeś mi, że jestem dla ciebie całym światem…
A: No tak, ale od tego czasu zrobiłem duże postępy w geografii…

Q: Co mam uczynić, żebyś była moją?
A: Zamknąć drzwi na klucz.

Q: Co to jest „fragmentaryczna negacja symetrycznej wełnianej powłoki mej realnej egzystencji”?
A: Dziura w spodniach.

Q: Co, podobno się przeprowadzasz?
A: Tak, wyobraź sobie, wynająłem od nich pokój z łazienką. Mija rok, nadchodzą święta, chcę się nareszcie wykąpać i nagle okazuje się, że łazienki w ogóle nie ma.

Q: Cóż? Pogodziłaś się z Henrykiem?
A: Tak, ale to długo nie potrwa. Pojutrze bierzemy ślub.

Q: Czemu nie ukłoniłeś się swemu szefowi?
A: Mój kochany, czy nie wiesz, że jeszcze za czasów Mojżesza Pan Bóg zabronił kłaniać się bałwanom…

Q: Czy czytał pan ''Piekło'' Dantego?
A: Nie, łaskawa pani, ale mam o nim jakie takie pojęcie, byłem bowiem już dwa razy żonaty.

Q: Czy jadłeś już śniadanie?
A: Ani kropli…

Q: Czy wyszłabyś za rozrzutnika?
A: A ile on ma do roztrwonienia?

Q: Ile lat ma mąż pani?
A: Trzydzieści pięć. Różnica wieku między nami wynosi sześć lat.
Q: Hm. Doprawdy, nigdy bym nie powiedziała, że ma pani już czterdzieści jeden lat…

Q: Jak pan śmie mówić wszystkim, że ja jestem idiota?
A: Przepraszam bardzo! Nie wiedziałem, że pan z tego robi tajemnicę.

Q: Jak pani spędziła Sylwestra?
A: Skąd pan wie, że to miał być chłopiec?

Q: Jak sądzisz, Fredziu, jak długo mogłabym przebywać pod wodą?
A: Co najwyżej kilka dni, potem trup sam wypłynie.

Q: Jaka jest różnica między pierwszą a ostatnią miłością?
A: Pierwszą uważa się zawsze za ostatnią, ostatnią zaś za pierwszą.

Q: Jedna ze znakomitych pań warszawskich była niedawno w Rzymie. Po długich staraniach udało jej się uzyskać audiencję u papieża. Ojciec Święty dopytywał się, czy Rzym jej się podobał i co widziała. Dama odrzekła, że jest zachwycona Wiecznym Miastem.
A: Obejrzałam wszystko, Ojcze Święty. Żałuję tylko, że jednej rzeczy nie udało mi się widzieć.
Q: Jakiej?
A: Konklawe.

Q: Jeśli pani nie odrzuci mej ręki, wygram wielki los.
A: Jeśli pan wygra wielki los, może nie odrzucę…

Q: Mały Józio, oglądając tęczę na niebie, pyta matki:
A: Cóż to znowu za reklama, mamusiu?

Q: Mąż zastał żonę w objęciach kochanka.
A: Zapłacisz mi, łotrze, za to!
Q: Zupełnie słusznie, drogi panie. Ile?

Q: Moja żona za nic w świecie nie chciała jechać na wakacje w góry.
A: A to dlaczego?
Q: Z powodu echa. W górach nie można mieć nigdy ostatniego słowa.

Q: Niestety muszę się już pożegnać. Czas na mnie.
A: Jaka szkoda… Zawsze gdy tylko pan wyjdzie, zaczyna być wesoło.

Q: Odmień rzeczownik „kilogram”.
A: Ja kilogram, ty kilograsz, on kilogra.

Q: Oskarżony zwymyślał go od osłów i idiotów, a na dobitek dał mu w twarz. Dlaczego?
A: Bo on niedosłyszy.

Q: Pan jest idiota!
A: Panie!!… To obraza!
Q: Nie… To diagnoza!

Q: Panie komisarzu, znalazłem zarżniętego indyka.
A: Doskonale, o ile właściciel nie zgłosi się przed upływem roku, indyk należy do was.

Q: Po co nastawiasz budzik?
A: Żeby sąsiedzi myśleli, że mamy telefon.

Q: Potrzebuję pieniędzy na gwałt.
A: Ja na rzeczy niemoralne pieniędzy nie daję.

Q: Rozenduft, ja już całkiem tracę pamięć…
A: Co ty mówisz? A może byś mi pożyczył tysiąc złotych?

Q: Tatusiu, co to jest pliszka?
A: To taka zwariowana ryba
Q: Tatusiu, a tu w książce pisze, że ona sobie skacze z gałązki na gałązkę…
A: No przecież ci mówiłem, że jest zwariowana…

Q: Widać, że z dawnych lat pociąg do ładnych panienek u pana został.
A: Pociąg został, tylko lokomotywa odeszła!

Q: Widziałem, jak pan pocałował moją siostrę!
A: Tak? No to masz złotówkę na cukierki i siedź cicho.
Q: Dobrze. Proszę 50 groszy reszty, bo tyle mi wszyscy płacą.

Q: Żona odprowadza męża do pociągu:
A: Słuchaj, Izydor, proszę cię bardzo, zapamiętaj sobie jedno: nie wydawaj pieniędzy na rzeczy, które w domu możesz mieć za darmo!

Q: Na policjanta stojącego na skrzyżowaniu ulic wpada znany rekordzista – szybkobiegacz Kusociński.
A: Panie posterunkowy, dokonano u mnie włamania!
Q: Czy pan dogoniłeś złodzieja?
A: Ależ gdzie tam, spoglądając na zegarek

Q: A tam, w tej piwnicy… Niech nam pani powie, jak to było. Jak zdejmował spodnie, to przecież pani nie trzymał?
A: Owszem, trzymał mnie.
Q: W jaki sposób? Nie miał przecież trzeciej ręki?
A: Zębami - Siłą woli.

Q: No, a jak przyszedł Klimczak?
A: Na nogach zapewne

Q: W oczy bije. Gliny razem z prokuraturą walą w Klimczaka jak w kaczy kuper, a urocze panienki w pełnej zgodzie jadą po Stefci jak po łysej kobyle.
A: Nadmiar zoologii

Q: Co pan robił przedtem?
A: Przedtem to przestałem chodzić do kościoła, bo nie lubię się spowiadać, panie Kreczet
Q: A potem?
A: Potem to mnie spowiadali.
Q: Za co?
A: Za niewinność.

Q: Do widzenia.
A: Tu radzę nie używać tego zwrotu, proszę pana
Q: To zła wróżba.

Q: Mam brata - Jest hydraulikiem. Razem z fuchami ma osiem. Ledwie skończył siedem klas. A ja nawet studiowałem.
A: Piękny zawód. Dostaniesz siedem plus prowizję. Wiesz, dlaczego siedem, a nie osiem? - Bo byłeś w tym kraju głupszy od brata.

Q: Można się potargować?
A: Dowcipy zachowaj dla swojej pelargonii.

Q: Znowu pan? - Od wczoraj nic się nie zmieniło.
A: Kto nie pracuje, ten nie…
Q: Kwalifikacje?
A: Dyrektorskie. Niżej nie mogę przyjąć. Może być etat wiceministra.

Q: Myślę przede wszystkim o tym, jak ogromny zasób inteligencji potrzebny był księdzu, by osiągnąć takie rezultaty; czego by ksiądz dokonał, będąc na wolności!
A: Pewnie nic; roztrwoniłbym może nadmiar mojej inteligencji na głupstwa. Dopiero nieszczęście odkrywa w ludzkich umysłach skarby nieprzebrane, a tajemne; kto chce wyważyć bramę, musi przeć na nią całym ciężarem. Dopiero w więzieniu skupiły się niejako w jednym punkcie wszystkie moje uzdolnienia, rozproszone w różnych kierunkach, zamknięte w ciasnej przestrzeni zderzyły się ze sobą, a wiesz, że ze zderzenia chmur rodzi się elektryczność; z elektryczności błyskawica; z błyskawicy światło.

Q: Generalnie ustroje wyglądają tak:
A: Maoizm: mam trzy krowy; rząd zabiera wszystkie, zabija i mięso dzieli po równo.
Q: Komunizm: mam trzy krowy; rząd zabiera je do kołchozu, gdzie zdychają.
A: Narodowy socjalizm: mam trzy krowy; rząd zabiera dwie i zamienia je na armaty.
Q: Faszyzm: mam trzy krowy; rząd ustanawia cenę maksymalną na mleko, a krowy każe zakolczykować, bym ich nielegalnie nie zjadł.
A: Socjalizm: mam trzy krowy; rząd odbiera mi pod przymusem mleko, które potem mogę kupić w państwowym sklepie na kartki.
Q: Socjaldemokracja: mam trzy krowy; rząd skupuje ode mnie mleko i rozdaje za darmo w szkołach, gdzie dzieci wylewają je do zlewu.
A: Państwo opiekuńcze: mam trzy krowy; muszę sprzedać jedną, by starczyło na badania weterynaryjne i podatki od dwóch pozostałych.
Q: Eurosocjalizm: mam trzy krowy; rząd każe mi zabić jedną, bo krów jest za dużo
A: Kapitalizm: mam trzy krowy; sprzedaję jedną i kupuję byka!

Q: Ja pochodzę z Bolingbroke, z Nowej Szkocji
A: Bolingbroke! - To przecież ja się tam urodziłam.
Q: Naprawdę? To znaczy, że jesteś także „Sinonoską”.
A: Mylisz się - Jak to powiedział Dan O’Connel? „Jeżeli człowiek rodzi się w stajni, to nie znaczy, że jest koniem”. Moją ojczyzną jest Wyspa Księcia Edwarda.

Q: Rose jest twarda. Poradziłaby sobie.
A: Nie widziałeś, jak cierpiała - Płakała.
Q: I co z tego? Wszyscy czasem płaczą. Ty również.
A: Ale nie ona.

Q: Uważasz, że jestem ładna?
A: Jesteś piękna.
Q: Piękna?
A: Tak bardzo, że czasem mnie to boli.

Q: W ten oto subtelny sposób nazywasz mnie dziwką?
A: Różne historie krążą wśród studentów. Także na twój temat.

Q: Po co tu przyjechałaś?
A: Bo uderzyłeś mnie w głowę i przywiozłeś siłą. Skoro miałam zginąć, to przynajmniej z klasą

Q: Jesteś piękna w walce (...) Niczym anioł zemsty przynoszący sprawiedliwość.
A: Zabawne - Właśnie po to przychodzę.
Q: Anioły upadają, Rose.

Q: Pochyliłam się do Abe'a.
A: W co ty mnie pakujesz?!
Q: Ja? Raczej w co ty się wpakowałaś! Nie mógłbym jak normalny ojciec po prostu odbierać cię z komisariatu, bo nielegalnie spożyłaś alkohol?

Q: Porozmawiamy później. Mamy ważniejsze zmartwienia.
A: Jak zatuszowanie przestępstwa i wydostanie się z tego miasta nie narażając się na atak strzyg?
Q: Nie. Jak ja wygrywam pieniądze.

Q: Więc wychodzisz z Lissą? - Tak, przepraszam. Wiesz
A: A przez babskie sprawy miałam na myśli kradzież z włamaniem.

Q: Wzruszył ramionami i dopił swój drugi kieliszek wina.
A: Sam nie wiem. Ten college prawdopodobnie będzie miał ten sam problem, co ostatni.
Q: Jaki?
A: Praca domowa.
Q: Adrian
A: W porządku - Naprawdę nie potrzebuję pracy ani dodatkowych pieniędzy. Po tym jak Rose i ja się pobierzemy, będę po prostu razem z dziećmi żyć z jej strażniczej wypłaty.

Q: O nie! Kazaliście Christianowi wysadzić starożytne posągi.
A: Oczywiście, że nie - Moroje władający ogniem potrafiliby ocenić, czy to zrobił.
Q: Jestem pod wrażeniem -przyznałam. Powinnam mieć więcej wiary w ich zdrowy rozsądek. No, niekoniecznie.
A: Użyliśmy C4.

Q: Potrzebuję prysznicu.
A: Najpierw sen. Potem prysznic. Śpię z Tobą.
Q: Śpisz czy ŚPISZ?
A: Naprawdę śpię. Potrzebujesz tego. Oczywiście jeśli będziesz chciała później przeprowadzić jakiekolwiek interesy rady...
Q: Przysięgam, że jeśli powiesz „małe Dragomiry”, to śpisz na korytarzu.</text>

Q: Mówiłeś przecież, że możemy go zabić.
A: Tak, tak, sam słyszałem.
Q: Byłem wtedy zły. Nie chcę mieć krwi na rękach.
A: Przecież nie będziesz miał! Krew będzie na butach.
Q: Mam zamiar uratować mamę, tatę i siostrzyczkę!
A: Dobra! Niech będzie.

Q: To po prostu dziwna kobieta
A: A która z nich nie jest dziwna?

Q: Ponieważ ta powieść zaraża dzieci pesymizmem. Nie ma w niej nadziei, szczęśliwego zakończenia. Nastolatków powinno się uczyć, że…
A: Życie jest ciężkie, Pat, i dzieci muszą się o tym dowiedzieć.
Q: Dlaczego?
A: Żeby potrafiły współczuć innym. Żeby rozumiały, że niektórym ludziom jest trudniej i że jazda przez ten świat może być bardzo zróżnicowanym doświadczeniem w zależności od tego, jakie substancje szaleją komuś w mózgu.

Q: Zadzwoniłem do Iwony i powiedziałem, że mieszkamy wysoko, prawie na skraju nieba, a z naszych okien widać piękniejszą stronę świata. Spodobało jej się moje określenie, bo powtórzyła je z upodobaniem dwa razy.
A: Strasznie jestem ciekawa tej piękniejszej strony

Q: Jedynie po katastrofie możemy zostać wskrzeszeni.
A: Dopiero, kiedy wszystko stracisz - masz swobodę robienia wszystkiego, co chcesz.

Q: Marla spogląda w dół na numer księcia i Kopciuszka w moim wykonaniu. (…)
A: Wiesz, dla naszego pokolenia szklanym pantofelkiem jest prezerwatywa. Zakładasz ją, kiedy spotykasz nieznajomą. Tańczysz przez całą noc, a potem ją wyrzucasz. To znaczy prezerwatywę, nie nieznajomą.

Q: Jak śliska w skali rybiej śliskości? (…) Jeden to ciernik, a dziesięć to rekin wielorybi.
A: Wieloryb to nie ryba, Thursday.
Q: Ale rekin wielorybi to ryba.
A: No, dobrze. Śliska jak meduza.
Q: Meduza to nie ryba (…).
A: To jak ośmiornica.
Q: To też nie ryba.
A: To co jest rybą, według ciebie? Konik morski?
Q: Oczywiście.
A: To bardzo dziwna rozmowa, Thursday.

Q: Jakie jest przeciwieństwo ''déjà vu''
A: Pojęcia nie mam

Q: O mało nie zabiła pani ośmiu osób!
A: Ja doliczyłam się dwunastu! - Poza tym nie można kogoś „o mało nie zabić”. Albo go zabijasz, albo nie, a żadna z nich nie została nawet draśnięta!

Q: …Proszę nam powiedzieć, czy przydarzyło się pani ostatnio coś dziwnego?
A: Co macie na myśli?
Q: Coś nietypowego. Wykraczającego poza codzienność. Odbiegającego od ogólnie przyjętych norm. Coś niezwykłego, co nie zdarzyło się nigdy przedtem.

Q: Michaelu, jesteś katolikiem
A: Ależ nie - Katolicy nie są chrześcijanami.

Q: Nienawidzę tej koszuli nocnej. Nienawidzę wszystkich moich nocnych koszul i nienawidzę też mojej bielizny.
A: Moja droga masz cudowne rzeczy.
Q: Ale nie mam 200 lat. Czemu nie mogę spać w piżamie.
A: Piżamie?
Q: Tylko w górnej części. Czy wiesz że są ludzie, którzy śpią absolutnie nago?

Q: Piżama, szlafrok, kosmetyki, szczoteczka do zębów. Takie tam. Sam wiesz, co jest potrzebne w szpitalu.
A: W życiu nie leżałem w szpitalu…
Q: To w hotelu. W hotelu leżałeś.

Q: Spytałem ją, skąd powstała koncepcja wschodniej granicy Polski znanej jako linia Curzona.
A: Ach, „Curzon line” - My ją nazywamy „luncheon line”. Byłam wtedy z Carrem, gdy zebrała się rada, aby wykreślić Polsce wschodnią granicę. Nikt nie wiedział, co to jest ta polska wschodnia granica, gdzie zaczyna się Rosja, gdzie kończy się Polska.Debaty przeciągały się bez końca, nadchodziła pora lunchu, wszyscy byli głodni i, jak to mówią, „annoyed”. Ty wiesz, co oznacza dla Anglika lunch. Tymczasem sprawa nie posuwała się ani na cal. Wreszcie lord Curzon przypomniał sobie, że ma jakieś stare mapy dotyczące „the second partition of Poland”. Zniknął na chwilę w swoim gabinecie, po czym wrócił tryumfująco z mapą w ręku, gdzie czerwoną linią była oznaczona granica. Wszyscy odetchnęli z ulgą, bez zastanowienia przyjęto ją jako wschodnią granicę Polski i całe towarzystwo, gratulując Curzonowi, pośpieszyło na spóźniony obiad. Jeden z dygnitarzy, winszując Curzonowi rozcięcia tego węzła gordyjskiego, powiedział: „Polacy to troublemakers, nawet nie dadzą spokojnie zjeść lunchu”. Stąd przezwaliśmy tę linię „luncheon line”. Widzisz, Mac, tak się u nas załatwia sprawy międzynarodowe…

Q: Spytałem ją, skąd powstała koncepcja wschodniej granicy Polski znanej jako linia Curzona.
A: Ach, „Curzon line” - My ją nazywamy „luncheon line”. Byłam wtedy z Carrem, gdy zebrała się rada, aby wykreślić Polsce wschodnią granicę. Nikt nie wiedział, co to jest ta polska wschodnia granica, gdzie zaczyna się Rosja, gdzie kończy się Polska. Debaty przeciągały się bez końca, nadchodziła pora lunchu, wszyscy byli głodni i, jak to mówią, „annoyed”. Ty wiesz, co oznacza dla Anglika lunch. Tymczasem sprawa nie posuwała się ani na cal. Wreszcie lord Curzon przypomniał sobie, że ma jakieś stare mapy dotyczące „the second partition of Poland”. Zniknął na chwilę w swoim gabinecie, po czym wrócił tryumfująco z mapą w ręku, gdzie czerwoną linią była oznaczona granica. Wszyscy odetchnęli z ulgą, bez zastanowienia przyjęto ją jako wschodnią granicę Polski i całe towarzystwo, gratulując Curzonowi, pośpieszyło na spóźniony obiad. Jeden z dygnitarzy, winszując Curzonowi rozcięcia tego węzła gordyjskiego, powiedział: „Polacy to troublemakers, nawet nie dadzą spokojnie zjeść lunchu”. Stąd przezwaliśmy tę linię „luncheon line”. Widzisz, Mac, tak się u nas załatwia sprawy międzynarodowe...

Q: Może chce się pan wyspowiadać? - Teraz już na serio.
A: Niech się ksiądz nie obrazi, ale ja, jeśli o te rzeczy chodzi, to nie bardzo w nie wierzę…
Q: Ale może Bóg wierzy w pana.
A: Wątpię.
Q: Nie trzeba wierzyć w Boga, żeby się wyspowiadać. To sprawa między panem a pańskim sumieniem. Co ma pan do stracenia?

Q: To znaczy jestem martwy?
A: Jak łacina.

Q: Wie pan, któregoś dnia budzi się pan rano i uświadamia sobie nagle, że wszystkie pociągi już odjechały.
A: Zawsze jest jakiś pociąg, do którego jeszcze można wsiąść. Zawsze.

Q: Miała męża?
A: Miała, dlaczego miała nie mieć?
Q: Bo intrygantki przeważnie nie mają. Brakuje im chłopa, intrygi go zastępują.

Q: Otóż bliską powinowatą po jakimś siostrzeńcu, zwaną w rodzinie ciocią Rysią, była pani Rycheza Klucznik…
A: Jak, proszę…?
Q: Rycheza Klucznik.
A: Żydówka z pochodzenia czy Niemka? Protestantka…?
Q: Ależ skąd! Katoliczka.
A: U nas ochrzcili dziecko takim imieniem? Przed wojną? Była taka święta? Bez świętej żaden ksiądz by nie ochrzcił!
Q: Oczywiście, że była, musiała być. Żona Mieszka II, cioteczna wnuczka cesarza Ottona, nie mogła przecież być poganką, a miała na imię Rycheza.

Q: Podniosła głowę, czoło miała nieco zaczerwienione, wyciągnęła z torby wielką chustkę tekstylną, wytarła oczy i nos, siąknęła tym nosem jeszcze raz i rzekła:
A: W efekcie go zabiłam.
Q: W czym…?
A: W efekcie. Mówią, że w efekcie to sąd mniej daje. Bezmyślnie. W nerwach mi się machło. Żadnej premendyntacji nie było.

Q: Syneczku - Ja bym chciała dożyć końca.
A: Końca mamusia dożyje bez wątpienia

Q: Uparcie do mnie dzwoniła, przedstawiając się imieniem i nazwiskiem, i komunikując, że pan Bartosz właśnie z panią Helusią w łóżku igraszkuje.
A: Co robi…?!
Q: Igraszkuje. Tak wytwornie określała osobiste kontakty natury seksualnej. Wiem, bo czasem jej się ta wytworność nudziła i wtedy waliła wprost. Chyba nie muszę…?
A: Nie, nie, ja… to jest, my… znamy te określenia… mniej więcej.

Q: Oni na przykład piszą „pypka”, a czytają rurka…
A: Albo piszą „puma”, a czytają „Rita”. (…) Albo piszą „PZPR”, a czytają „Ojczyzna”. (…)
Q: „Pokuta”

Q: Nie mów
A: Nie mów mi, czego chciałbyś i czego pragniesz. Bo może okazać się, że nie będę mogła spełnić twych pragnień, a to sprawi mi ból.

Q: Uważam, że trzeba ostrzec Geralta. Ty jedna wiesz gdzie go szukać. Znasz drogę. Domniemywam, że bywałaś tam… gościem…
A: Owszem, zdarzało mi się niegdyś. Zdarzało mi się bywać tam gościem. Ale nigdy nieproszonym.

Q: Hej! - Coś się tam czerni na szlaku! Ciekawe, co to? Wygląda jak kobyła!
A: Bez ochyby! - To kobyła! Wierzchem na wałachu! Niebywałe!

Q: Ludzie mówią właściwie jednym głosem:
A: Dobrze tu się zarabia, narzekać nie można. A jeszcze w perspektywie mamy udziały, które mają nam jako spółdzielcom zostać wypłacone po przejściu na emeryturę (…) Dokładnej wysokości udziałów i zarobków nikt nie chce zdradzić. - rzuca jeden z pracowników. (…)

Q: Gdyby można było cofnąć czas, być może wszystko… Nie wiem. Inaczej by było.
A: Nigdy nie jest inaczej. Każdy niesie swoje jarzmo. Wszystko jest tak, jak miało być.

Q: W każdym razie zawsze czułem się przechodniem w twoim życiu.
A: Dziwne, że to mówisz. Bo to ja byłam pewna jedynie swojej przelotnej obecności w twoim życiu.

Q: Dlaczego chcesz się przeprowadzić na wieś?
A: Zawsze marzyłem o tym, żeby zbudziwszy się rano, móc wyjść przed dom i wysikać się na trawę.(...)
Q: Tylko dlatego?
A: A czy można mieć lepszy powód?

Q: Aha. Więc TechnoCentrum stara się zbudować Boga?
A: Tak.

Q: Musisz być tą diablicą Alitą, o której tyle słyszałem.
A: Pochlebiasz mi. Nie wiedziałam, że jestem taka sławna.

Q: Dzikie są jak żbiki. Trzeba na nie uważać. U nich, kochasiu, szast-prast i nie wiadomo kiedy dookoła na podłodze pełno flaków. Ale warte są każdych pieniędzy. Żebyś ty wiedział, co one potrafią...
A: Wiem. Trudno o lepszą eskortę. Zerrikanki to urodzone wojowniczki, od dziecka szkolone do walki.
Q: Nie o to mi idzie. Miałem na myśli to, jakie są w łóżku.

Q: Lubią cię. Niech mnie poskręca, one cię lubią.
A: Co w tym dziwnego?
Q: Nic. Ale to trzeba oblać.

Q: A kumpla smoka nie miałem?
A: Chybiona kpina, bo też miałeś.

Q: Hej! - Coś się tam czerni na szlaku! Ciekawe, co to? Wygląda jak kobyła!
A: Bez ochyby! - To kobyła! Wierzchem na wałachu! Niebywałe!

Q: Mówi Święta Księga - że wynijdzie z otchłani wąż, smok obrzydły, siedem głów i dziesięć rogów mający! A na jego grzbiecie zasiądzie niewiasta w purpurach i szkarłatach, a puchar złoty będzie w jej dłoni, a na czole jej wypisany będzie znak wszelkiego i ostatecznego kurewstwa!
A: Znam ją! - To Cilia, żona wójta Sommerhaldera!

Q: Co jest w tej manierce, Geralt?
A: Gorzałka. Chcesz?
Q: No chyba.

Q: „Rzekł wtedy mężny Foltest
A: Co ty pieprzysz, Jaskier?
Q: Spisuję na bieżąco wiekopomne wydarzenia. Wiernie i co do słowa.
A: Foltest powiedział: „Skończ się zastanawiać, smarkaczu, trzeba ugasić ten bordel”.
Q: Oj, Geralt, za grosz w tobie wyczucia poezji. Jest prawda czasu i prawda legendy…
A: Nigdy się nie zmienisz, co?
Q: Pióro jest silniejsze od miecza. Ty też się nie zmienisz, znowu biegniesz ratować świat, choć nikt cię nie prosił…

Q: Czy chcecie ofiarować się Bogu, przyjąć wszystkie cierpienia które na was zechce zesłać jako wynagrodzenie za grzech znieważające Boży Majestat i za nawrócenie grzeszników?
A: Tak chcemy.

Q: Tego klona ni masz prawa tknąć, zasrańcu, choćby palić słomo przyszło, mówie, on moj brat! (...) Tego dnia, co ja urodził sie, babka urwali gałonzke ze swojego klonu, tego co u Mazurow przy stodole, i wsadzili koło węgła. Nu i przyjoł sie, i rośnie ze mno. (…)
A: To wszystkie drzewa przy domach, to braty?
Q: Prawie wszystkie. I w lesie też nie możno ścinać: nie wiadomo kogo sie ścina.
A: To jakby drzewow nie ścinać, ludzie nie umieralib?
Q: Nie umieralib.
A: To czemu ścinajo?
Q: A czym majo zimo w piecach palić? Gotować, grzać trzeba, trzeba i ścinać i to nie grzech. Ale bez potrzeby ściąć abo pokaleczyć, o, grzech straszny!

Q: Kosak, przecież wiesz, że już po mnie. Powiedz szczerze, ile życia zyskałbym dzięki amputacji?
A: Trzy tygodnie, może trzy miesiące.
Q: W takim razie odczepcie się wszyscy ode mnie! Wolę umrzeć za trzy dni, ale w jednym kawałku!

Q: (…) Ale co za pożytek ze świecy, która nie daje światła?
A: To jest lekcja (…). Ostatnia lekcja, jaką musimy opanować, zanim włożymy na szyję łańcuch maestera. Szklana świeca ma symbolizować prawdę i naukę, które są czymś rzadkim, pięknym i kruchym. Nadaje się im kształt świec, aby nam przypomnieć, że maester musi być źródłem światła wszędzie, gdzie służy, a są ostre po to, byśmy pamiętali, że wiedza jest niebezpieczna. Mędrcy mogą stać się aroganccy z powodu swej wiedzy, a maester zawsze musi być skromny. Szklana świeca przypomina nam również o tym. Nawet gdy złoży już śluby, wdzieje łańcuch i wyruszy na służbę, będzie pamiętał, jak czuwał w ciemności i w żaden sposób nie był w stanie zapalić świecy… albowiem nawet dla tych, którzy posiedli wiedzę, niektóre rzeczy nie są możliwe.

Q: Niektórzy myślą dlatego, że boją się działać.
A: Między strachem a ostrożnością jest różnica.

Q: Powiedz mi, jak się nazywasz, dziecko
A: Sola. Przybyłam tu z Solanek nad Tridentem. (…)
Q: Nie - Powiedz mi, jak się nazywasz.
A: Gołąbek
Q: Jak się naprawdę nazywasz, dziecko.
A: Matka mówiła na mnie Nan, ale przezwali mnie Łasicą…
Q: Jak się nazywasz? (…)
A: Arry. Jestem Arry.
Q: To już bliżej. A naprawdę? (…)
A: Arya - Jestem Arya z rodu Starków.
Q: To prawda

Q: (…) każda mała dziewczynka potrzebuje dużego brata, który będzie jej bronił, a Tywin był duży, nawet kiedy miał dziesięć lat. - Kto nas teraz obroni? (…)
A: Tywin zostawił syna.
Q: Masz rację. Prawdę mówiąc, tego właśnie boję się najbardziej. (…)
A: Czemu miałabyś się bać?
Q: Jaime - słodziutki. Znam cię od czasu, gdy byłeś dzieciątkiem u piersi Joanny. Uśmiechasz się jak Gerion i walczysz jak Tyg, jest też w tobie trochę z Kevana, bo w przeciwnym razie nie nosiłbyś tego białego płaszcza… ale to Tyrion jest synem Tywina, nie ty.

Q: To była wojna dziewięciogroszowych królów? (…)
A: Tak ją zwali, choć nie widziałem żadnego króla, a i nie zarobiłem ani grosza. Ale z całą pewnością była to wojna.

Q: (…) Wszyscy ludzie z Westeros uważają, że miłość to coś wstydliwego. Miłość nikomu nie przynosi wstydu. Jeśli wasi septonowie mówią, że jest inaczej, to znaczy, że waszych siedmiu bogów to z pewnością demony. Na wyspach wiemy lepiej. Nasi bogowie dali nam nogi, byśmy biegali, nosy, byśmy wąchali, i ręce, byśmy dotykali i czuli. Jakiż szalony, okrutny bóg dałby ludziom oczy, a potem powiedziałby, że muszą je cały czas trzymać zamknięte i nigdy nie patrzeć na piękno świata? To byłby potworny bóg, demon ciemności. - To również bogowie dali ci w jakimś celu, do… jak brzmi to westeroskie słowo?
A: Pierdolenia
Q: Tak, do pierdolenia. Po to, byś mógł sprawiać przyjemność i robić dzieci. Nie ma w tym wstydu.

Q: Polska prawica od kilkunastu lat karmi się mitem denazyfikacji – tezą, że gdyby w Niemczech nie przeprowadzono w 1945 roku denazyfikacji, władzę w polityce i gospodarce przejęliby spadkobiercy nazistów. Teza ta jest o tyle niemądra, że wkrótce po wojnie eks-naziści faktycznie objęli władzę w polityce i gospodarce a sama denazyfikacja była kompletną fikcją. (…)
A: choćby mój ulubiony przykład prezydenta RFN Heinricha Lubke, który zaprojektował standardowy barak obozów koncentracyjnych oraz oczywiście Hannsa Martina Schleyera

Q: Polska prawica od kilkunastu lat karmi się mitem denazyfikacji – tezą, że gdyby w Niemczech nie przeprowadzono w 1945 roku denazyfikacji, władzę w polityce i gospodarce przejęliby spadkobiercy nazistów. Teza ta jest o tyle niemądra, że wkrótce po wojnie eks-naziści faktycznie objęli władzę w polityce i gospodarce a sama denazyfikacja była kompletną fikcją.(...)
A: choćby mój ulubiony przykład prezydenta RFN Heinricha Lubke, który zaprojektował standardowy barak obozów koncentracyjnych oraz oczywiście Hannsa Martina Schleyera

Q: Jak się dostałeś z lotniska do domu?
A: Taksówką. Elsa spieprzyła rezerwację samochodu. Miał na mnie czekać szofer.
Q: Kto to jest Elsa?
A: Dziewczyna, którą wylałem za spieprzenie rezerwacji samochodu.

Q: Czego panowie sobie życzą?
A: Pana propozycji w sprawie rozejmu.
Q: Ależ my nie mamy żadnych propozycji w sprawie rozejmu. Odpowiada nam całkiem kontynuowanie walki… Ach, więc panowie proszą o rozejm? To zupełnie inna sprawa!

Q: Gdybym był Aleksandrem, przyjąłbym.
A: Ja również, gdybym był Parmenionem.

Q: Lekcje się kończą… W bramie szkolnej, widząc już przed sobą ulicę, chłopiec rozmawia najswobodniej, gdy naraz wyskakuje zaczajony za bramą organ władzy szkolnej i chwyta go za rękę, mówiąc:
A: Jeszcześ nie przestąpił progu gimnazjum, a mówisz po polsku! Wracaj do kozy!

Q: Często, kiedy od długiego już czasu wpatruję się w jakiś przedmiot i zaczynam tracić zaufanie do własnego umysłu i własnych oczu, ubolewam nad tym, że nie mogę tak po prostu poprosić kogoś o radę.
A: To jedna z niewygód, na jaką naraża nas samotne życie.

Q: W pewnym sensie żałuję, że jestem malarką
A: Dlaczego? Wydawałoby się, że w takich chwilach umiejętność przenoszenia na płótno podobnych subtelności przyrody sprawiać będzie pani największą satysfakcję.
Q: Ale wówczas, zamiast zatracać się w nich tak, jak inni, zadręczam się zawsze pytaniem, czy mogłabym odtworzyć taki sam efekt na płótnie. A ponieważ uczynienie tego jest niemożliwością, wszystkie te rozterki są daremnym utrapieniem.

Q: I co, nie udało ci się uciec do Japonii samolotem brata? Ach, ty szpiegowska mordo, ty japoński szpiegu!
A: A ty kim jesteś? Skąd ty się w ogóle wziąłeś?

Q: Dlaczego Kazimierz Wielki był wielki?
A: No cóż, powodów jest szereg… Zastał Polskę drewnianą, zostawił murowaną, zreorganizował administrację, nie dał uciskać chłopów…
Q: Niedostatecznie! Przed nim królem był Łokietek (…).

Q: Hering już siedział na ławce, więc ojciec przysiadł się obok niego. A sąsiad z osobliwym wyrazem twarzy trącił ojca łokciem i rzekł:
A: Të znôł tego knôpa Heldów z Wësoci? Miôł koło i w tich piôskach jechôł do Brus. Zgrzôł sę, a potem zezyb. Dostôł zapolénié płuc i hajda na tamtén swiat. Tak to je. A Bernard nasz téż chcôł koło. Le koło a koło.

Q: Oj, Kudłata, a jak marzyłem o tym, żeby tata kupił mi samochód sterowany, to co? Wcale nie kupił
A: Bo zacząłeś wrzeszczeć, że chcesz ten samochód. Gdybyś nie ryczał, toby się udało. Od ryczenia rodzice robią się mniej kupujący.

Q: Jak możesz być tak probushowski?
A: Lubię jego żonę, Laurę. Kupowałem od niej trawę na Southern Methodist University.

Q: Burzyły się więc tem bardziej przeciw Lichtensteinowi rycerskie serca i niejeden myślał, lub nawet mówił otwarcie:
A: – Posłem jest i w szranki powołan być nie może, ale gdy do Malborka wróci, nie daj Bóg, aby swoją własną zczezł śmiercią.

Q: Może pan skończyć jak Mussolini, zlinczowany, wydany na pastwę motłochu.
A: Rozwiązanie waszej eminencji jest najlepsze.

Q: Panie premierze, w imię historii, dla swoich adwokatów, proszę być dzielnym!
A: Nikt nie będzie mi mówił takich rzeczy!

Q: Do takiej bitwy powinniśmy mieć dziesięć tysięcy ludzi.
A: Nie chciałbym ani człowieka więcej, bo ci, których mam, to ludzie Boga.

Q: Prawda, Arturze?
A: Jak Wasza Wysokość to często zauważa.

Q: Ser, mój ojciec przyłączył się do siedmiu oskarżycieli - Błagałem go, żeby tego nie robił, ale nie chciał mnie słuchać. Mówi, że tylko w ten sposób Aerion i Daeron będą mogli odzyskać honor.
A: Nie prosiłem go o pomoc w odzyskaniu honoru - Ten, kto go obecnie ma, może go sobie zatrzymać.

Q: Dwadzieścia jeden rodzajów ptaków
A: Dwadzieścia jeden rodzajów ptasich odchodów
Q: Nie masz w sercu poezji, ser.
A: Za to ty masz gówno na ramieniu.
Q: Tak właśnie powinno się wypełniać pasztet. (…) On symbolizuje małżeństwo, a prawdziwe małżeństwo składa się z wielu różnych elementów. Z radości i żalu, bólu i przyjemności, miłości, rządzy i lojalności. Dlatego należy używać wielu róznych rodzajów ptaków.

Q: (…) On tylko gadał. Słowa to wiatr.
A: Niektóre słowa to wiatr, ser. Inne to zdrada.

Q: (…) Żaden mężczyzna nie może przewidzieć, co mu da nowa żona.
A: Pizdę - Inaczej jaki byłby z tego pożytek?

Q: Ogłuszający huk padających ścian przypomniał nam starą opowieść o zagładzie Sodomy. Mój towarzysz powiedział do mnie:
A: Pamiętasz, co w Chumeszu [Pięcioksiąg Mojżesza] mówi się o Sodomie? Musiało to podobnie wyglądać. I kto wie, czy na Warszawę, a może i na całą Polskę, nie spadnie taka sama kara jak na Sodomę, bo nie tylko Niemcy mordowali tu Żydów... A najboleśniejsze jest to, że nawet kiedy obchodzi się zwycięstwo, są jeszcze tacy, którzy świętują to żydowską krwią. - odpowiedziałem

Q: Jest pan taki podobny!
A: Bo ja jestem James Hewitt.

Q: Obciągniesz mi?
A: Tak
Q: Ssij jej piersi. No, już. Ssij!
A: Proszę cię, pospiesz się.
Q: [mówi coś niewyraźnie, a potem] Nie robisz tego.
A: Robię
Q: [Po chwili]
A: Rób to. Liż jej cipkę. Liż ją. No, wyliż ją.
Q: Robię to.
A: Włóż palec do środka.
Q: Nie, nie mogę.

Q: Jest pan taki podobny!
A: Bo ja jestem James Hewitt.

Q: Kim pan jest?
A: Nazywam się Bill Mallalieu, sir. Jestem członkiem Izby Gmin z okręgu Huddersfield.
Q: A z jakiej partii?
A: Z Labour Party, sir.
Q: Ach, tak. A ja jestem liberałem. Niezmiennie.

Q: Jeśli się nie mylę, jesteś szlachetnie urodzoną damą. Lady Ashą z rodu Greyjoyów.
A: Jestem Asha z rodu Greyjoyów, tak jest. Jeśli chodzi o to, czy jestem damą, opinie są podzielone.

Q: Jedna ze znakomitych pań warszawskich była niedawno w Rzymie. Po długich staraniach udało jej się uzyskać audiencję u papieża. Ojciec Święty dopytywał się, czy Rzym jej się podobał i co widziała. Dama odrzekła, że jest zachwycona Wiecznym Miastem.
A: Obejrzałam wszystko, Ojcze Święty. Żałuję tylko, że jednej rzeczy nie udało mi się widzieć.
Q: Jakiej?
A: Konklawe.

Q: Czekałem - i doczekałem się. Zamierzam wreszcie uwolnić ziemię od twojego ciężaru, paskudny odmieńcze.
A: Ty zamierzasz? Przeceniasz się. Ty jesteś tylko narzędziem. Zbirem wynajętym przez innych od załatwiania brudnych spraw. Kto cię wynajął, pachołku?
Q: Za dużo chciałbyś wiedzieć, mutancie. Nazywasz mnie pachołkiem? A wiesz, czym ty jesteś? Kupą łajna leżącą na drodze, którą trzeba usunąć, bo ktoś nie chce pobrudzić sobie butów. Nie, nie wyjawię ci, kim jest ten ktoś, chociaż mógłbym. Powiem ci natomiast coś innego, byś miał nad czym rozmyślać w drodze do piekła. Ja już wiem, gdzie jest bękart, którego tak strzegłeś. I wiem, gdzie jest ta twoja wiedźma, Yennefer. Ona nie obchodzi moich mocodawców, ale ja mam do tej dziwki osobistą urazę. Gdy tylko skończę z tobą, dobiorę się do niej. Sprawię, że pożałuje sztuczek z ogniem. O tak, będzie tego żałowała. Bardzo długo.
A: Nie należało tego mówić - Dopóki tego nie powiedziałeś, miałeś szansę na przeżycie. Teraz już nie masz.

Q: Miecz. Na plecach. Dlaczego masz na plecach miecz?
A: Bo wiosło mi ukradli.

Q: Możemy zahulać.
A: Jasne - W końcu, jak mawia Jaskier, być może i są inne motywacje do zarabiania, ale ja ich nie znam.

Q: Starzeję się. Zaczynam miewać skrupuły.
A: Ano, zdarza się u starych. Odwar z miodunku pomaga na to. A na razie kładź sobie poduszeczkę na siodło.
Q: Skrupuły to nie to samo co hemoroidy, Milva.

Q: W odległości około dziesięciu sążni od burty woda zakotłowała się. Przez moment obaj widzieli ponad dwudziestofuntowy okaz królewskiego zębacza, który połknął zdechłego szczura i zniknął w głębinie, machnąwszy wdzięcznie płetwą ogonową.
A: Co to było?
Q: Nie wiem - Może pingwin?

Q: Mówiąc otwarcie jesteście reliktami. Ilu wiedźminów jeszcze żyje? Kilku? Góra kilkunastu. Nie stanowicie konkurencji. Poza tym Zakon nie każe sobie płacić za ratowanie ludzi od niebezpieczeństwa.
A: Tak, a lśniące zbroje i zamki warowne ufundowały wam dobre wróżki.

Q: „Rzekł wtedy mężny Foltest
A: Co ty pieprzysz, Jaskier?
Q: Spisuję na bieżąco wiekopomne wydarzenia. Wiernie i co do słowa.
A: Foltest powiedział: „Skończ się zastanawiać, smarkaczu, trzeba ugasić ten bordel”.
Q: Oj, Geralt, za grosz w tobie wyczucia poezji. Jest prawda czasu i prawda legendy…
A: Nigdy się nie zmienisz, co?
Q: Pióro jest silniejsze od miecza. Ty też się nie zmienisz, znowu biegniesz ratować świat, choć nikt cię nie prosił…

Q: Zeugl siedzi w kanałach, gdzieś pod tą piwnicą. Jakieś rady od fachowca?
A: Nie daj się zjeść.

Q: Ha, a co powiesz na możliwość dogadania się z takim wampirem?
A: Próby negocjacji kończą się z reguły poważnym ubytkiem krwi jednego z rozmówców. Dodam, że nie chodzi o wampira.

Q: A właściwie skąd ci się wzięła ta Dulcynea?
A: Jak to skąd, don Kichot, ujrzał w niej piękność niebiańską i szału dostał, a to była ordynarna dziewka od krów. Wypisz wymaluj, pasuje.

Q: – Czy to pańskie dzieło?
A: – Nie, wasze.

Q: W ZSRR zbudowano nowy superkomputer. Testują go zagraniczni dziennikarze akredytowani w Moskwie.
A: W którym kraju produkuje się najwięcej stali?
Q: W ZSRR
A: W którym kraju produkuje się najwięcej energii elektrycznej?
Q: W ZSRR
A: W którym kraju ludzie żyją najbiedniej?
Q: … a u was to Murzynów biją!

Q: No to jazda z węglem!
A: Eee… Chyba z koksem…
Q: Koks, węgiel – wszystko jedno!

Q: Pocałuj mnie w głos, Raimundo.
A: Chyba w nos…
Q: Ale w nos zwycięzcy!

Q: Czyli cała ta wojna trwa tylko dlatego, że nie potrafiliśmy się dogadać.
A: Jeśli ten drugi nie umie ci o sobie opowiedzieć, nie możesz być pewien, że nie chce cię zabić.

Q: I ludzie wyruszą?
A: Ludzie zawsze wyruszają. Zawsze. Wierzą, że potrafią urządzić życie lepiej niż w domu.
Q: Do diabla, może naprawdę potrafią.

Q: Musimy odejść. Jestem tu niemal szczęśliwy.
A: Więc zostań.
Q: Zbyt długo żyłem w cierpieniu. Bez niego nie wiedziałbym, kim jestem.

Q: Powiedz, czemu go kopałeś. Przecież był już pokonany.
A: Kiedy go przewróciłem, wygrałem pierwszą bitwę. Chciałem wygrać od razu wszystkie następne, żeby mnie zostawili w spokoju.

Q: To sięga głębiej. Będąc tutaj zupełnie sam, nie mając nic do roboty, starałem się pojąć, czemu tak bardzo siebie nienawidzę.
A: Nie, Ender.
Q: Nie mów mi „Nie, Ender”. Długo trwało, zanim to sobie uświadomiłem, ale możesz mi wierzyć, że to prawda. Wszystko sprowadza się do jednej rzeczy: w chwili, gdy naprawdę rozumiem swojego wroga, rozumiem go tak dobrze, że mogę pokonać, w tej właśnie chwili go kocham. Myślę, że nie da się zrozumieć kogoś do końca, jego pragnień, jego wierzeń, i nie pokochać go tak, jak on sam siebie kocha. I wtedy, w tym momencie, gdy ich kocham…
A: Zwyciężasz ich.
Q: Nie, nie zrozumiałaś. Ja ich niszczę. Sprawiam, by nigdy już nie mogli mnie skrzywdzić. Miażdżę ich i rozgniatam, aż przestają istnieć.

Q: Ty Polak?
A: Nie.
Q: To za co?

Q: A zresztą, panowie, najważniejsze, że się wszyscy czegoś dowiedzieliśmy.
A: Że Omi nie zna slangu?

Q: (…) zaufanie do siebie. To jeden z największych życiowych kapitałów: ufać sobie, dam radę.
A: A jak nie?
Q: Dam.
A: A jak nie?
Q: Dam.
A: A jak upadnę?
Q: To się podniosę.
A: A jak się nie podniosę?
Q: To sobie poleżę.

Q: Kto tam?
A: Królowa Anglii.
Q: Kto tam?
A: Twoja żona, Albercie.

Q: (…) a skoro już o tym mówimy, znajdź też łoże swej żony. (…)
A: Dziękuję, znalazłem je. To ten mebel między oknem a kominkiem. Ma baldachim z aksamitu i materac wypchany gęsim puchem.
Q: Cieszę się, że o tym wiesz. Być może powinieneś też spróbować odnaleźć kobietę, która je z tobą dzieli.

Q: (…) Jak chciałbyś umrzeć, Tyrionie, synu Tywina?
A: W wieku osiemdziesięciu lat, we własnym łóżku, z brzuchem pełnym wina i kutasem w ustach dziwki.

Q: Jakieś paniątko z Tridentu skarży się, że ludzie twojego ojca spalili mu zamek, zgwałcili żonę i wybili wszystkich chłopów.
A: Mam wrażenie, że to się nazywa wojna.

Q: Litterfinger to kłamca…
A: … i do tego jest czarny, powiedziała wrona o kruku.

Q: Tobie również składam wyrazy współczucia z powodu twej straty, Jofreyu
A: Jakiej straty?
Q: Twojego królewskiego ojca. No wiesz, taki duży, gwałtowny mężczyzna z czarną brodą. Na pewno go sobie przypomnisz, jeśli się postarasz. Był królem przed tobą.

Q: Jak myślisz wygląda ten nowy świat?
A: Pewnie jak każdy inny. Widziałem wiele nowych światów, Thomas. Czym ten mógłby się różnić od innych?

Q: Gdzie moja córka?
A: Znasz Pocahontas, ona ma ducha swej matki. Pędzi, gdzie poniesie ją wiatr.

Q: Nasze domy są dobre.
A: Tak ci się zdaje, bo nie widziałaś lepszych.

Q: Pocahontas, to drzewo mówi do mnie.
A: A ty odpowiedz.

Q: Czy my musimy z nimi walczyć? Musi być jakaś inna droga.
A: Czasami ktoś inny wybiera za nas drogę.

Q: Spójrzcie.
A: Kręgi.
Q: Na wodzie.
A: Na początku są małe. A potem spójrzcie jak się powiększają. Ale musi być ktoś, kto zacznie.

Q: Zebrała się wielka ciżba i wielu obecnych odczuwało większy żal i smutek po śmierci Wilhelma niż radość w oczeki­waniu na widok mąk i śmierci jego zabójcy. Ku rozczarowaniu gawiedzi Gerard okazał się mężny i opano­wany. Zacisnął zęby, gdy na podeście przed Ratuszem rozżarzo­nym żelazem przypalano mu rękę, która oddała śmiertelny strzał, aż pozostał z niej tylko zwęglony kikut. Dopiero gdy rozpalone do czerwoności kleszcze zaczęły mu szarpać ciało, z gardła za­machowca wydobyły się stłumione okrzyki bólu. Katowscy pachołkowie zaczęli go żywcem ćwiartować, rozci­nając ciało od dołu ku górze. Wtedy wyprężył się, spojrzał płoną­cymi z nienawiści oczami na tłum i wykrzyknął:
A: Przeklinam was wszystkich, pozbawieni duszy kalwiniści! Was, wasze dzieci i wnuki! Jeszcze za sto lat moje przekleństwo spadnie na was i na wszystkich mieszkańców bezbożnych Nider­landów!

Q: To wasz mąż tak lubi myśleć?
A: – A ino… on, jak rabin: gęby nie otwiera, ino myśli.

Q: W obliczu oczekującej kampanii rosyjskiej należało wszelkimi dostępnymi środkami odciążyć zaplecze. Mając to na uwadze, należało wszelkimi środkami łamać każdy przejaw oporu, sprzeciwu. Słyszałem później, że bezwzględne warunki walki sprawiły, iż sięgano po bardzo bezwzględne środki. Znam je tylko ze słyszenia. W walce z partyzantami i wobec ludności cywilnej wielokrotnie uciekano się do rozstrzeliwania.
A: W tym także dzieci?
Q: Nie słyszałem o tym.

Q: Czy znacie Dmuchawce?
A: Znamy! znamy! pospolite i brzydkie.
Q: Tylko nie teraz brzydkie. Od kilku już dni pozrzucały z głów swoje istotnie pospolite, brudno-żółte kwiaty, a otrzymały od Matki Natury duże kule prześliczne, przezroczyste, z niesłychanie lekkich puszków złożone. Matka Natura posiada mnóstwo klejnotów wspanialszych, jaskrawszych, lecz kunsztowniej i misterniej nad te kule wyrobionego nie posiada.

Q: Ona jeszcze żyje.
A: Dziękuję, towarzyszu, dziękuję…

Q: Nie przypuszczał pan, że milicjant może mieć zainteresowania artystyczne…
A: Nie, nie… nie to chciałem powiedzieć.

Q: Nie rozumiem, co ci strzeliło do głowy, żeby tam przyjechać?
A: Metoda dedukcyjna, poruczniku Wrończak, metoda dedukcyjna. Wyobraź sobie, że nie dalej jak wczoraj skończyłem czytać o Sherlocku Holmesie. To bardzo pouczająca lektura.

Q: A kto ma wiedzieć? Co z was za milicja? Tego nie wiecie, tamtego nie wiecie. Czy chcecie, żeby zarzynano ludzi w biały dzień?
A: Chcemy, żeby i nocą nie zarzynano…

Q: … Ale jestem przekonany, że w napadzie na mnie przeszkodziło mu tylko nadejście jakiegoś kuracjusza.
A: Że też musiał się zjawić w takiej chwili… Gdyby napadł, wszystko byłoby jasne.

Q: Towarzysz dziennikarz widział właśnie, jak ten typ ukradł walizkę
A: A więcej nic ten wasz towarzysz nie widział? Przecież spał całą drogę. We śnie można różne rzeczy zobaczyć.

Q: Wy tu pracujecie?
A: Pracuję. Jeśli to ma być praca. Katorga, taka jej mać…
Q: O tym później… I nie wiecie, gdzie on się teraz znajduje?
A: To wy powinniście wiedzieć. Po to jest milicja.
Q: Powiemy w swoim czasie. Pokażcie nam kotłownię.

Q: Co pana tak interesuje w mojej legitymacji?
A: Nie wygląda pan na… no, na kapitana.

Q: Dzień dobry. Jestem kapitan Exner.
A: Czyżby - kapitan żeglugi wielkiej?
Q: Nie. Służby kryminalnej.

Q: Niech pan mnie zaaresztuje - A może raczej pójdzie pan ze mną na kolację?
A: Raczej na kolację. Myślę, że to właściwa pora.

Q: Proszę pana - jestem funkcjonariuszem na służbie.
A: Proszę pana - jestem doktor Soudek. Idę do swego pokoju. Jeśli będzie pan życzył sobie ze mną rozmawiać, chętnie pana przyjmę. Numer pokoju poda panu recepcja. Żegnam.
Q: Każę pana doprowadzić!
A: Niech pan spróbuje!

Q: Jedną z dobrych stron tego, że się ma kolegę Meksykanina, jest to, że odrabia za mnie zadania z hiszpańskiego…
A: Taak! Za to jedną z dobrych stron tego, że się ma kolegę Amerykanina, jest to… Zaraz… Przecież z angielskiego też odrabiam za ciebie zadania…
Q: Czuję się urażony!

Q: Bosch?
A: Hieronymus Bosch.
Q: Żyd?
A: Nie.
Q: Hieronymus, to mi wygląda na Żyda.
A: Zamknij się, Pchełka. Powiedz, jak można być takim idiotą?
Q: Myślisz?
A: Absolutnie. Ten tryptyk jest w Madrycie. Mój ojciec zawsze marzył, żeby tam pojechać, ale nie miał paszportu. Więc ubłagał swoją kuzynkę z Izraela, żeby pojechała i wszystko mu opisała. No i ona pojechała i potem przysłała mu taką kartkę: „Widziałam twojego Boscha. Bardzo chce cię zobaczyć, czeka na ciebie w Prado”. Kiedy mojego ojca aresztowano za formalizm, KGB pytało go, ile mu Bosch płacił za informacje i jakie są inne kontakty ojca w Madrycie.
Q: I co? Twój ojciec zasypał Boscha?
A: Pchełka, odpieprz się. Bosch nie żyje od czterystu lat.
Q: To po co twój ojciec go krył?
A: Żyd Hieronymus Bosch… Boschowi by się to spodobało.
Q: Co ty jesteś taki przewrażliwiony? Wszyscy Żydzi są tacy. Jak rany Boga, ty myślisz, że jak ja bym był antysemitą, to bym z takim pieprzonym Żydem jak ty siedział na tej samej ławce? Ja nic do Żydów nie mam.
A: Jak ja się urodziłem, matka pokazała mnie jednej sąsiadce, a ta pokiwała głową i powiedziała: „Taki mały, a już Żyd”.
Q: No widzisz… dobra kobieta… współczuła ci. Polka?
A: Nie, Rosjanka.
Q: Chciałem ci powiedzieć, że u nas we wsi w czasie wojny, to się rzeczywiście paru Żydów wydało. Głównie takich, co się z transportu urwało i lasami przyszło. Zwłaszcza takich kulejących, połamanych, co i tak by ich pewnie złapali. Ale taki jeden od nas ze wsi, Masiak Antoni się nazywał, to on nic nikomu nie powiedział, tylko jednego Żyda w stodole przechował po cichu. A potem jak się wojna skończyła, ten Żyd wyjechał do Izraela i zaczął Masiakowi przysyłać paczki. I ten Masiak zaczął we wszystko opływać. Miał dwie córki na wydaniu, to one pierwsze we wsi miały nylonowe pończochy, poliestrowe bluzki. Kupił samochód i co niedziela do kościoła jeździł sobie w koszuli non-iron, obok żona, a z tyłu dwie córki. I ci wszyscy, co wydali Żydów to patrzyli na to, płakali i bili głowami o ścianę. I chciałem ci powiedzieć, że od tej pory w Polsce ani jednego Żyda się nie wyda. W każdym razie nie w mojej wsi.

Q: Gdy skończyłem, odezwał się ojciec:
A: No to posłuchajcie, jak w Górnej Wolcie, jednym z najbiedniejszych krajów na świecie, prezydent Sangoule Lamizana obszedł się swego czasu z telewizją. (…) Ano to, że prezydent obraził się kiedyś na telewizję i całkowicie zlikwidował ją w swoim kraju. (…) Tak. Zlikwidował i cześć! Jak gdyby poszedł za przykładem Arabii Saudyjskiej i RPA. Co prawda zawiesił pracę telewizji na krótko, tylko na kilka tygodni, niemniej zasłużył sobie na to, by przejść do historii jako jeden z niewielu mężów stanu, którym telewizja była nie w smak.
Q: Ciekawe dlaczego! Przecież telewizja to zazwyczaj sojusznik przywódców!
A: Otóż właśnie. Lecz pamiętajmy, to jest Afryka.

Q: Wyłonił się z rozszczepionych końców społeczeństwa, by stanąć na straży pokoju i wolności, włosów na całym świecie; oto on – Bo-Bo Bo. Największy bohater, jakiego kiedykolwiek znały włosy – no, może trochę przesadziłem – macie rację, wcale nie jest bohaterem!
A: Ale ja wyglądam jak bohater!
Q: Wcale nie wyglądasz na bohatera!
A: Los splótł losy Bo-Bo Bo i Beauty, by odtąd wspólnie przedzierali się przez gąszcz włosów, natomiast Korniszon został wykreślony ze scenariusza. Biedak aż pozieleniał ze złości!
Q: Muszę sobie poszukać lepszego agenta!

Q: Ojcze! Czy wezwano cię z powrotem na tron Polski?
A: Nie, córko. Jeszcze łaskawsze okazało się dla nas niebo. Będziesz królową Francji.

Q: Może konkurent Andrzej Duda pokazywał, że można inaczej, jak powtarza, że chce, żeby ta jego prezydentura była blisko ludzi, bo prezydent jest wybierany przez naród i chce dla tego narodu być i chce robić to, co chce naród. To jest postrzegane: proszę bardzo, to jest ten człowiek, który będzie teraz nam służył.
A: Mam nadzieję, że do tego nie dojdzie, bo dotychczasowe doświadczenie pana Dudy nie daje nam podstaw do tego, żeby tak myśleć, że za tymi słowami stoją rzeczywiście treści i kompetencja.

Q: Ten nowy rozmawia z pudełkiem po mleku!
A: Lepiej trzymajmy się z daleka!

Q: Czy pana nie odurza to górskie powietrze?
A: Odurza.
Q: O co chodzi? Dlaczego chce pan wysiąść?
A: Chciałem się zaopatrzyć.
Q: Pan daruje za szczerość, ale sytuacja jest zbyt poważna, żebyśmy mogli se pozwalać na takie historie.
A: Na jakie historie?!
Q: Mówię o nadużywaniu alkoholu.
A: Kochany Panie, niech pan będzie spokojny. Zna pan tę anegdotę? Jak spowiadam, to spowiadam, jak się bawię, to się bawię. Ja uważam, że symbolicznie należałoby się przywitać z górami.
Q: O nie, tak się bawić nie będziemy.

Q: W filmie albo coś się sprawdza, albo coś się nie sprawdza. O niech pan popatrzy jak to się sprawdza, czarny pudel na śniegu się sprawdza.
A: Panie jak się panu czarne na białym sprawdza, to się panu powinien sprawdzić murzyn na śniegu, murzynka i pingwin.
Q: A żeby pan wiedział, że tak jest. O kobieta z czerwoną parasolką, no jakże ona się sprawdza. Pomarańcz na śniegu też się sprawdza. Film ma swoje prawidła białe-czarne, czarne-białe, A-B B-A, klamka-klamka, akcja wzrasta, wzrasta, wzrasta i myk i koniec jest. Chodźmy na kawę.

Q: A cóż to, pan marszałek dzisiaj bez wąsów?!
A: Nigdy ich nie miałem.
Q: No, no… ciekawe…

Q: I co z tego? To tylko śmierć. No wiesz, wszyscy moi najlepsi przyjaciele są martwi.
A: Tak. - Istotnie. I w większości pokończyli już to, co mieli do zrobienia na tym świecie. Ale ty nie, ty jesteś żywy, Nik. To znaczy, że masz nieskończony potencjał, możesz zrobić, co tylko zechcesz, stworzyć, co zechcesz, marzyć, o czym zechcesz. Jeśli zmienisz świat, świat się zmieni. Potencjał. Gdy umrzesz, to wszystko przeminie. Dobiegnie końca. Stworzysz już wszystko, co miałeś stworzyć, wyśnisz swój sen, zapiszesz swoje imię. Możesz zostać tu pogrzebany, możesz nawet krążyć po cmentarzu, ale twój potencjał się wyczerpie.

Q: Nie wygląda jak nikt poza nim samym - Nikt.
A: W takim razie nazwijmy go Nikt - Nikt Owens.

Q: Będę zmuszony wziąć pana do niewoli.
A: Proszę bardzo, niech pan tak zrobi.

Q: Mój książę, czy nie mógłbyś sobie lepszego kontusza sprawić?
A: Mości Królu, panie kochanku, ten ci kontusz nosiło dwunastu wojewodów jeden po drugim, nie dziw tedy, że nieco zszarzał.

Q: On rzeczywiście jakby tańczy.
A: Wilki lubią dzieci.

Q: Zwykliśmy mówić, że na ludziach o niezachwianej wierze nigdy nie można całkowicie polegać. Nasza branża jest branżą cyniczną i musi taka pozostać, by móc funkcjonować. Niczym mantrę powtarzamy, że może nie czynimy świata lepszym, ale też nie gorszym. Usprawiedliwiamy się tym, że utrzymujemy coś w rodzaju równowagi terroru, co przypuszczalnie jest prawdą. (…)
A: Wojny przyszłości - Te wojny będą dotyczyły podstawowych produktów, jak na przykład woda. Nasi żołnierze będą umierali za kałuże.

Q: Marszałek polny Tamas (...)
A: Nie sądzę obyśmy się już kiedyś spotkali.
Q: A jednak czternaście lat temu, na balu dobroczynnym, wydanym przez lorda Aumena.
A: Kompletnie nie mam pamięci do twarzy. Proszę o wybaczenie.

Q: Zgadzacie się ze mną, prawda? Muzyka, której słuchają dziś dzieciaki, jest… okropna! A ten nowy zespół jest najgorszy!
A: To właśnie skandaliczne teksty piosenek z nowej płyty „Dog Sun” sprowokowały księdza Dicka do zwołania zebrania.
Q: „Rozwal tatę i mamcię też”… co to za nazwa płyty?!
A: Nasze dzieci powinny słuchać miłych zespołów jak na przykład… „Słoneczna rodzina”.

Q: Wszyscy żołnierze meldują się na służbie, wielki czarodzieju!
A: Dobra robota, Deklu. Teraz wszyscy są już z nami i możemy ruszać do walki o… Chwila, chwila… gdzie jest Feldspar? Gdzie mój złodziej dwunastego poziomu?
Q: No właśnie, gdzie jest Craig?
A: Ma karę.
Q: Co?!
A: Pokazał faka dyrektorce i znowu musiał zostać po lekcjach.
Q: O rany… Jeśli nasz złodziej siedzi w kozie, nie mamy żadnych szans na odzyskanie Kijka Prawdy. Musimy go uwolnić!
A: Ech! Zapomnij, stary. Ostatnio, jak uwolniliśmy Craiga z kozy, wszyscy mieliśmy przesrane!
Q: Dekiel z radością podejmie to ryzyko! Musisz uwolnić naszego złodzieja, Deklu. Nic się nie martw, zapewnimy ci odpowiednie przeszkolenie. Nauczę cię korzystać z magii. Spotkajmy się w koszarach. Czas, byś poznał tajniki ryku smoka.

Q: Jest „Nie”?
A: „Nie”?
Q: „Nie”!
A: Nie.
Q: Nie?
A: Nie!
Q: A jakaś inna świeża gazeta?
A: Nie dowieźli.
Q: Dowieźli „Nie!”?
A: Nie!!

Q: Avril, jutro ziemia będzie zimna…
A: Masz rację. Poproś, żeby pochowali cię w futrze.

Q: Siedzisz mi na karku, ale nie wleziesz mi na głowę. Ani do jaguara [samochodu].
A: Możesz mnie zamknąć w bagażniku.
Q: Co za piękna myśl!

Q: Czy pani reprezentuje jakiś związek?
A: Owszem, związek małżeński, który nie doszedł do skutku.

Q: Gotowa, Gwendolyn? (…)
A: Gotowa, jeśli i ty jesteś gotów.

Q: Jest w nim zakochana.
A: Nie, nie jest.
Q: Ależ tak, jest. Tylko jeszcze o tym nie wie.

Q: Paliłyście coś?
A: Nie, kretynie - Chciałyśmy sobie tylko w spokoju pogadać.
Q: Poszłyście na wagary, bo chciałyście sobie pogadać?! - O rany! Dziewczyny!

Q: Reszta mnie nie widzi
A: Wiem. Mam na imię Gwendolyn. A ty?
Q: Dla ciebie wciąż jeszcze doktor White.
A: Mam na imię Robert
Q: To bardzo ładne imię
A: Dziękuję uprzejmie - Za to ty masz bardzo ładne żyły.

Q: (…) Ale dżentelmen nie rozmawia o takich sprawach.
A: Zgodziłabym się na taką wymówkę, gdybyś był dżentelmenem.

Q: Gwendolyn, oddychaj normalnie, wdech i wydech. (…)
A: Przestań. To nie do zniesienia, jaki jesteś zarozumiały.
Q: Przepraszam. Ale to takie… oszałamiające uczucie, wiedzieć, że z mojego powodu zapominasz o oddychaniu.

Q: To, że mam pecha widzieć cię i słyszeć (…) nie daje ci jeszcze prawa do mojego towarzystwa. (…)
A: Ale tobie do mojego, szczęściaro…

Q: To znaczy, że kiedy krąg zostanie zamknięty i hrabia będzie miał ten eliksir, Gwendolyn…
A: …umrze
Q: …padnie trupem, wyciągnie kopyta, przekręci się, wyzionie ducha, uda się na wieczny spoczynek, zejdzie, kopnie w kalendarz
A: …zostanie zamordowana!

Q: Znam twego bohatera. Jego imię brzmi Herostrates. Chciał stać się sławnym i nie znalazł lepszej metody niż spalenie świątyni w Efezie, jednego z siedmiu cudów świata.
A: A jak nazywał się człowiek, który zbudował tę świątynię?
Q: Nie pamiętam. Nie sądzę, by ktokolwiek znał jego imię.
A: Naprawdę? Lecz pamiętasz imię Herostratesa? Widzisz więc, że nie najgorzej to sobie wymyślił.

Q: Gdzie ci postawić talerz, żeby nie spadł?
A: Najlepiej na podłodze

Q: Nie wiem jak ty, ale ja tu ciężko pracuję i w ogóle nie mam sił na zabawę. Najchętniej leżałabym w łóżku i spała.
A: Phi! - To nic nowego. Zwykła bierność.
Q: A poza tym każdemu jest ciężko. Czytałaś „Dziewczynkę z zapałkami”?
A: Tak
Q: I co, kupił ktoś od niej zapałki?
A: Nie.
Q: Właśnie. A my tu jesteśmy w tej samej sytuacji, więc albo możemy czekać i sprzedawać nasze zapałki, albo próbować coś robić.

Q: Hej, Pops. Pogratuluj mi. Hoohah! Cholesterol skoczył mi na 405. Dawaj mi zaraz porcję frytek i żeby były tłuste.
A: Czterysta pięć? To chyba trochę dużo.
Q: No dobra. To polej je majonezem.

Q: Ja też mam cholesterol...
A: I co robisz?
Q: Unikam sportu, żeby zmniejszyć ryzyko zawału.

Q: Czuję, się tak, jakbym wyskakiwała ze skóry. Niewygodnie mi, kiedy siedzę, niewygodnie mi, kiedy stoję. Ciągle myślę o samobójstwie.
A: Nietzsche mówił, że mógł usnąć tylko wówczas, gdy sobie obiecał, że rano się zabije.

Q: Całe życie to taka szamotanina - Szamoczemy się z duperelami, a to, co święte, nam umyka. Nie szanujemy świętości.
A: Co jest święte, tato?
Q: Najmniejsze rzeczy, córuś, najmniejsze, niepozorne. Zdrowie jest święte. Drugi człowiek jest święty. Miłość do człowieka.

Q: Powiedział mi, że zaczął pisać powieść. ''Szaleństwo Almayera'', bez wątpienia, pierwszą, którą wydał. Wysłał mi egzemplarz, z dedykacją. Zachowałem go. Wtedy jeszcze nic nie opublikował. Był marynarzem. Jego angielski był ledwie zrozumiały, ze względu na silny polski akcent.
A: Nadal ciężko go zrozumieć - Ciągle mówi po angielsku z tym okropnym akcentem. „Jakby miał w ustach kamienie”

Q: (…) Skoro jednak nie ucieka pan przed policją, przed kimże innym pan ucieka? Przed diabłem?
A: Przeciwnie, wyszedłem mu na spotkanie.

Q: (…) Jest tylko jedna mężatka na świecie, której pozwoliłbym zapraszać do Donwell wszystkich gości, jakich uzna za stosowne, a tą jedyną jest…
A: Pani Weston jak sądzę
Q: Nie, pani Knightley… a dopóki jej nie ma, sam zajmę się tą sprawą.

Q: (…) Listy rzadko bywają obojętne, są zazwyczaj po prostu utrapieniem
A: Mówi pan o listach w interesach, moje listy pochodzą od przyjaciół.
Q: Byłem zawsze zdania, że te są jeszcze gorsze - Interesy mogą przynieść zyski, ale przyjaźń prawie nigdy ich nie daje.

Q: Dlaczego siostry nie starają się, by ludzie lepiej je poznali? Mają o siostrach zupełnie błędną opinię tylko dlatego, że sióstr nie znają. Niech siostry dadzą lepiej się poznać. Niech siostry więcej starają się o to.
A: Proszę pana, nie pracujemy dla opinii. Staramy się jak najlepiej służyć ludziom według sumienia. Ale to jak ten, czy tamten odbiera nasze postępowanie, czy to w naszej mocy?
Q: Nie znają ludzie sióstr. Gdyby znali, zupełnie inaczej myśleliby o siostrach. Ja sam... ale teraz zupełnie zmieniłem zdanie. Jestem z największym uznaniem i podziwem: opanowanie... czystość... celibat... podziwu godne. Jestem z największym szacunkiem.

Q: Umiem pływać kajakiem. Na ostatnim obozie byłam odpowiedzialna za wycieczki kajakowe dla sześciolatków.
A: – Wszyscy przeżyli?

Q: Sol - Czy ty naprawdę musisz żyć niebezpiecznie?
A: Dla mnie to naturalne.

Q: A kim był ten cały Hanke?
A: Gość miał ksywę „kat Breslau” - Mówi ci to coś?
Q: Owszem, subtelnie sugeruje to i owo.
A: No to resztę sobie wyguglaj.

Q: Czyli że wczoraj późnym popołudniem, kiedy ty korzystałaś z pięknej jesiennej aury i pławiłaś się w Odrze, Niedaś od dobrych trzech dni siedział już w tym areszcie. (…) O ile nie opanował w tym czasie z nudów arcytrudnej sztuki przebywania w dwóch miejscach jednocześnie, nijak nie mógł cię napaść. ''Ergo'', to nie był Niedaś.
A: Ale to był Niedaś - Stałam z nim twarzą w twarz.
Q: A więc Wołłeczko i cała wrocławska policja kłamią? Niedasia tam wcale nie ma, a my siedzimy tu po próżnicy?
A: No… no nie, ale…
Q: Więc może to ty się pomyliłaś?
A: Nie, dobrze wiem, co widziałam.
Q: A zatem, reasumując, to był Niedaś, choć to nie był Niedaś. Tak?
A: Nic z tego nie rozumiem…
Q: A cóż tu jest do rozumienia? (…) Widocznie twój brat został nowym kotem Schrödingera. Jednocześnie był wczoraj nad Odrą i nie był, topił cię i nie topił. Logiczne.

Q: Czy pani wie, co to litość, pani Jadwigo?
A: A wiem, wiem! Widziałam raz hasło w słowniku!

Q: I co o nim sądzisz, Matyldo?
A: Miękkie kluchy.
Q: Ale papugę skojarzył!
A: Bo to miękkie kluchy z horyzontami, Jaguś.

Q: (…) Jeśli założymy, że wasz niemiecki protoplasta pod postacią z martwych powstałej istoty rzeczywiście przemierza nocami wrocławskie ulice w poszukiwaniu swej połowicy celem dokonania zemsty na tejże…
A: Co?
Q: Pradziadek szuka prababci, żeby ją ukatrupić

Q: Młody człowieku, czy ty masz dno?
A: Teoretycznie.
Q: A praktycznie?
A: Nie wiem - ale jestem otwarty na eksperymenty.

Q: (…) Mnie tata przez całe liceum powtarzał, że bez matury da się żyć, ważne, żebym nauczyła się pierogi lepić, to chociaż z głodu nie umrę. Za to teraz w kółko roztrząsa, co to będzie, jak genialny Niedaś zrobi doktorat. A ta sierota nawet obiadu w lodówce nie potrafi znaleźć, jak mu się garnek na inną półkę przestawi.
A: Po prostu w niego wierzą, Salomeo.
Q: No to tak trochę jakby bez podstaw.
A: Bo też na tym właśnie polega wiara - W przeciwnym razie byłaby wiedzą. Dostrzegasz różnicę? Twoi rodzice są pewni, że sobie w życiu poradzisz. Co prawda wykazujesz wyjątkową skłonność do fizycznych urazów, ale za to masz głowę na karku i mocny kręgosłup. A co do Niedasia… Cóż. W niego pozostaje im tylko wierzyć.

Q: Tak jakby… poczułem potrzebę.
A: Potrzebę czego?
Q: Dachu nad głową.

Q: W głębi domu rozległy się kroki, którym towarzyszył równomierny stukot dębowej laski. Na ten dźwięk pani Jaga zastygła z czajnikiem w dłoni. Nasłuchiwała.
A: Oho, Matylda się rozpędziła.
Q: Co to znaczy?
A: Że idzie szybciej niż zwykle.

Q: Z tego co widzę, trwa postępowanie przygotowawcze, ale przedstawiono mu już zarzuty na podstawie rozdziału dziewiętnastego kodeksu karnego, paragraf…
A: Ludzkim głosem, Wołłeczko!
Q: Przestępstwo przeciwko życiu i zdrowiu - Znaczy, tak ludzkim głosem, to napaść. (…)

Q: Edward! Co ty tu robisz?
A: Znudziło mi się to siedzenie w domu i umieranie. Postanowiłem więc, że się przejadę.

Q: Nie jesteś osobą, za którą cię brałem.
A: A kto jest, Sam, kto jest?

Q: Całe życie chciałem zostać milionerem, tworzyłem plany, pracowałem od rana do nocy. I nagle ni z tego ni z owego zostałem milionerem. I okazało się, że nie ma tym nic dobrego. Wierzysz?
A: Pewnie. Ciągle mnie to spotyka. Wyobrażam sobie, jakby to było dobrze, gdyby …a jak już dostanę to, czego pragnę, okazuje się, że jest mi to do niczego niepotrzebne.

Q: Ojczyzna jest tam, gdzie człowiek jest szczęśliwy.
A: Iluż ludzi wobec tego musi żyć bez ojczyny!

Q: Profesor przekonywał, że każda władza jest z natury wypaczona i zawłaszczają ją szumowiny rodzaju ludzkiego, ponieważ w ogniu walki wygrywają zawsze elementy najbardziej żądne krwi i zdolne do najbrutalniejszej przemocy. Z tego powodu należy walczyć z każdą władzą, bez względu na jej charakter, i starać się zapewnić wolny ludziom system równościowy.
A: Ludzie z kręgu władzy są wewnętrznie skorumpowani i powinni odejść. Gwarantują wolność bogatym, a zatem tę wolność, która opiera się na posiadaniu, a wszyscy inni są skazani na nędzę.

Q: Dziwne, nigdy nie ubierałem tych wspomnień w słowa.
A: – Dlaczego?
Q: – Nie wiem, wydaje mi się, że to tajemnice stanowią najmroczniejszą część mojej przeszłości.

Q: Wszystko, co powiedział to wielka naiwność. Nawet gdyby, co nieprawdopodobne, Naranjo zwyciężył ze swoją rewolucją, to jestem przekonana, że po niedługim czasie zacząłby postępować tak samo jak wszyscy mężczyźni, którzy zdobywają władzę.
A: – Wcale nie. On jest inny. Nie myśli o sobie, tylko o innych.
Q: – Tak jest teraz, bo go to nic nie kosztuje. Jest zbiegiem, który ukrywa się w puszczy, ale trzeba by go zobaczyć, jakby zasiadł w rządzie. Posłuchaj, Evo, mężczyźni pokroju Naranjo nie potrafią dokonać zasadniczych zmian, oni jedynie modyfikują zasady, ale poruszają się ciągle w obrębie tej samej skali. Władza, rywalizacja, zachłanność, represje, w kółko to samo.
A: – Jeśli on nie może, to kto?
Q: – Na przykład ty i ja. Trzeba zmienić duszę świata.

Q: Bóg pani zapłaci, proszę mi wierzyć
A: Oj, coś mi się wydaje, że księdza Bóg narobił już zbyt wiele długów.

Q: Śmierć urządza tam swój karnawał
A: Widziałam to na własne oczy. Zginęło już ponad milion ludzi i ciągle nie widać końca tej rzezi. Jednak resztę świata niewiele to obchodzi
Q: To tutaj, w Afryce, narodziło się życie. Wszyscy wywodzimy się od Adama i Ewy, którzy, jak twierdzą naukowcy, byli Afrykańczykami. Ta ziemia to raj, o którym wspomina Biblia. Bóg stworzył ogród, gdzie wszystkie istoty miały żyć w zgodzie i dostatku, ale spójrzcie tylko, w co przemieniła go ludzka nienawiść i głupota…

Q: Czy pani myśli Aurelio, że oni wszyscy zmówili się, żeby mnie oszukiwać?
A: Ach, jaka z pani naiwna kobieta! To pani nie wie, że oni zawsze osłaniają jeden drugiego? Nigdy się nie przyznają, że zmarnowali pani dziecko, to łobuzy, którym dano władzę nad życiem i śmiercią. Ja to pani mówię, bo byłam już w niejednym szpitalu. Gdyby pani wiedziała, czego się tam naoglądałam…

Q: Zło się rozszalało Tata.
A: Co ty opowiadasz? To wymysł twojej wyobraźni. Świat zawsze był taki sam.
Q: Czy dlatego negujemy istnienie zła, że nie wierzymy w moc dobra?

Q: Klęska i sukces nie istnieją, Greg, to tylko jankeskie wymysły. Trzeba po prostu żyć najlepiej, jak się umie, każdego dnia po troszeczku, to taka podróż bez określonego celu: tylko droga się liczy. Przyszedł czas, żeby na chwilę przystanąć, więc dlaczego tak cię to niepokoi? (…). Nie wolno zostać niewolnikiem pośpiechu (…)
A: Musisz dotknąć stopą dna, Greg, wtedy dopiero masz się od czego odbić i ponownie wypływasz na powierzchnię.

Q: Nie ma żadnego niezgłębionego zamysłu, a tylko szamotanina życia. (…).
A: Może każdy z nas nosi swój zamysł wewnątrz, ale to jest taka zatarta mapa i trudno ją odczytać, dlatego tak kręcimy się w kółko, a czasami błądzimy.

Q: Nie można żyć dwa razy ani mieć dwóch różnych losów. Życie nie podsuwa brudnopisu
A: Ależ możemy, pani Benedict, sam tego próbuję. Można zmienić swoje przeznaczenie i poprawić brudnopis.
Q: Tylko że nie da się naprawić tego, co już się przeżyło. Można ulepszyć to, co jeszcze mamy przed sobą, ale przeszłość jest czymś nieodwracalnym.
A: To znaczy, że nie da się naprawić popełnionych błędów? (…)

Q: Czasami ograniczał się do położenia rąk na brzuchu albo głowie chorego, zamykał oczy i sprawiał wrażenie, jakby zapadał w długi sen.
A: Co robiłeś?
Q: Czułem jego ból i przekazywałem mu energię. Energia negatywna wywołuje cierpienie i choroby, pozytywna może uleczyć.
A: A jaka jest ta pozytywna energia Tao?
Q: Taka jak miłość: ciepła i jasna.

Q: Gdzie się podziała twoja radość, Tao?
A: Świat jest pełen cierpienia, Lin.
Q: Cierpienie ma swój duchowy cel.
A: To tylko niepotrzebny ból.
Q: Pamiętaj, że mędrzec zawsze jest radosny, bo akceptuje rzeczywistość.
A: A zło? Czy zło też trzeba zaakceptować?

Q: Wyobrażasz sobie! Odbyłam taką straszną podróż na próżno.
A: Nic nie jest na próżno. W życiu donikąd się nie dochodzi, Elizo, tylko się idzie i już.

Q: Dlaczego zawsze muszą się bić, dlaczego nie mogą żyć w spokoju i razem cieszyć się z życia (…)
A: Kto wie mistrzu - Może byłoby nudniejsze i smutniejsze.

Q: Naprawdę, don Anselmo? - Pan też się tam urodził? Prawda, jaka ładna jest puszcza z tyloma drzewami i ptaszkami? Prawda, że tam ludzie są lepsi?
A: Ludzie wszędzie są tacy sami, dziewczyno - Ale prawda, że puszcza jest ładna. Ja już wszystko zapomniałem, tylko kolor pamiętam, dlatego pomalowałem harfę na zielono.

Q: Nie słyszałem już potem, żeby się śmieli albo śpiewali hymn - Coś im było nie tak po tym wszystkim, co tamten im nawrzucał.
A: Pocieszyli się, pijąc (…)
Q: Dlatego myślę, że żale, które człowiek w sobie dusi, wszystko tłumaczą - Dlatego jedni kończą jako pijący, inni jako księża albo mordercy.

Q: Do wszystkiego można przywyknąć, szczególnie gdy nie ma się wyboru. Skoro trzeba płacić, to się płaci. Jest to wyłącznie kwestia nastawienia. W pewnym momencie życia człowiek przyjmuje określona postawę, może błędną, ale przecież ją przyjmuje. Postanawia być taki czy inny. Pali za sobą mosty i nagle okazuje się, że musi wytrzymać za wszelką cenę. Klamka zapadła.
A: Choćby było wyraźnie widać, że to pomyłka?
Q: Szczególnie wtedy. To kwestia estetyczna.(…)
A: Estetyka pomyłki. Co za temat akademicki!
Q: Zapomina pan o Bogu.
A: On mnie nie interesuje. Bóg toleruje rzeczy, których nie sposób tolerować. Jest nieodpowiedzialny i niekonsekwentny. Nie jest dżentelmenem.

Q: Nie jestem pewien, czy „piękne” to właściwe słowo
A: Czasami zdaje mi się, że znajduję się na cmentarzu…Wrażenie jest podobne: wokół symbole i milczenie (…) Milczenie wszystkich widm, które człowiek zostawia za sobą. Niczym Eneasz uchodzący z Troi.
Q: Wiem, o czym pan myśli.
A: Pani wie? Może. Chyba tak, zaczynam wierzyć, że pani to wie.
Q: O cieniach ludzi, którymi mimo wszystko się nie staliśmy…Czy nie o tym?… Śniliśmy, że nimi będziemy, ale nas obudzono (…) O cieniach tych, których kiedyś nadaremnie kochaliśmy. Tych, którzy nas pokochali, a my zabiliśmy ich nadzieje własną niegodziwością, głupotą lub niewiedzą… (…) Czemu miałabym nie rozumieć? Sądzi pan, że tylko mężczyzna może zostawić za plecami płonącą Troję?

Q: Pan jest chyba strasznie samotny, don Jaime. (…)
A: Owszem - Ale nikogo za to nie winię. W rzeczywistości chodzi o swego rodzaju fascynację: o stan egoistycznej łaski, bardzo prywatnej, stan, który można osiągnąć, pełniąc tylko służbę za zapomnianych, nie uczęszczanych szlakach…Uważa mnie pani za dziwacznego starca?

Q: Mogę? (…)
A: „Czasami bardziej szkodzi powstrzymywanie się.”

Q: Wszyscy walczymy, żeby się wyzwolić z całej masy więzów narzucanych nam przez życie. Ale ty, z powodu niezwykłych warunków, w których upłynęło twoje dzieciństwo, więzów tych nie zaznałaś: nie miałaś autorytarnego ojca ani toksycznej matki, ani represyjnej albo zaborczej rodziny…ani nawet tego okropieństwa zwanego domem rodzinnym…I dlatego na zasadzie reakcji, tęsknisz za więzami, związkami, korzeniami…
A: Być może to prawda. Chcę żeby mnie kochano, lubię, kiedy mnie ktoś potrzebuje, lubię też mieć coś swojego, nawet jeśli jest to zwyczajny hamak ogrodowy…(…) Denerwuje mnie tylko, że nie mam nic własnego, choćby głupiego miejsca do siedzenia (…). Jeśli się nie ma własnego miejsca. Gdzie można by spokojnie posiedzieć na tyłku, należy się starać nie zajmować zbyt długo cudzego; (…) nie być dla nikogo ciężarem, nie chcę litości i nie ponoszę winy za to, że nie znalazłam miejsca, gdzie mogłabym zostać na dłużej, które byłoby moje, gdzie ktoś by mnie kochał, na mnie czekał albo za mną tęsknił. (…) Nie wiem czego chcę, i dlatego ciągle mnie gdzieś nosi, ale za to wiem doskonale, czego nie chcę: nie chcę być wiecznym gościem, ubogą krewną, samotną ciotką albo osieroconą siostrzenicą, którą trzeba przyjąć pod swój dach…

Q: Mężczyzna jak ma do wyboru uczucie albo ideały, zawsze wybierze ideały. A to błąd. Bo nie jest wcale słuszne zostawiać żonę, matkę czy dzieci po to, aby iść walczyć w imię idei. Ten świat jest taki, jaki jest, bo mężczyźni go tak urządzili. Gdybyśmy to my miały władzę, wojny by po prostu nie istniały. Żaden ideał nie jest wart śmierci syna, ojca czy męża…A przekonań można bronić na inne sposoby, Słyszałaś o Mahatmie Gandhim? (…) Opór bez uciekania się do przemocy, czyli właśnie to, co stosuje Gandhi. Sama zobaczysz, on doprowadzi Indie do niepodległości, nie wywołując wojny…
A: Jeśli go wcześniej nie zabiją.
Q: Jeśli go zabiją, to po nim przyjdą inni. Pomyśl o chrześcijanach. Nie potrzebowali rewolucji, żeby ich wiara zatryumfowała…Mam na myśli pierwszych chrześcijan, bo ci dzisiejsi mnie zbytnio nie przekonują…Ewangelia jedno, oni drugie…

Q: Ale życie… życie jest karuzelą, która obraca się, aż dostajesz zawrotu głowy… a potem znajdziesz się w tym samym miejscu, z którego zacząłeś…
A: A jest to jedyne życie, które zostało nam dane.

Q: Czasy się zmieniły, proszę pana.
A: Nie czasy (…) tylko ludzie. Nie ma już takich polityków jak dawniej.

Q: Jest to nauka, która nosi nazwę „selektywnej percepcji”. Wiesz, o czym mówię?
A: Nie.
Q: To zdolność wybierania między licznymi rzeczami tych, które cię interesują. Rozumiesz?
A: Świadomie?
Q: Świadomie i nieświadomie po równej części.

Q: Nie martw się. Nie ma spraw, których by nie można rozwiązać.
A: Być może, ale nie widzę, jakbym mógł rozwiązać swoje.

Q: Skąd tak dobrze zna pan Cortabanyesa?
A: Nie znam jego, tylko jego maskę. Natura stworzyła bezmiar typów ludzkich, ale ludzie wymyślili nie więcej niż pół tuzina masek…

Q: W miarę upływu czasu coraz częściej myślę, że miłość to czysta teoria. Coś, co istnieje tylko w powieściach i w kinie.
A: Fakt, żeśmy jej nie znaleźli, nie dowodzi, że jej nie ma.

Q: Wszędzie jest to samo.
A: Cóż mogłem na ten temat powiedzieć? Wszystko to właściwie mnie nie obchodziło, bo nie miało związku z moim życiem. Przyjąłbym pewnie jak odrodzenie każdą najkrwawszą rewolucję, byleby przyniosła jakąkolwiek zmianę w moim szarym, o zamkniętych horyzontach życiu, w mojej katastrofalnej samotności, w moim ołowianym smutku. Nuda niby rdza przeżerała wszystkie godziny mej pracy, mego odpoczynku, życie wymykało mi się z rąk jak woda kapiąca z zepsutego kranu.

Q: Chcesz rzeczy niemożliwej. Postaw się w moim położeniu.
A: Nie mogę postawić się w twoim położeniu. Ani ty w moim: każdy musi podejmować decyzję pod swoim kątem.

Q: A znasz lepszy system?
A: Na początek nie wkładać kija w szprychy. Co się stanie, jeśli rząd dalej będzie przeanalizował zyski z inwestycji? To, że ten, kto ma pieniądze, zamiast zaprząc je do pracy, ukryje je albo wywiezie z kraju, tak jak już się dzieje.
Q: Ale jeśli ich złapią, trafią za kratki, a dla pozostałych będzie to nauczka.
A: Wątpię. Więzienie jest dla płotek. Bogaci nie trafiają za kratki Po co? Na wolności nie są niebezpieczni, a za kratkami są niedochodowi. (…) Żeby osiągnąć to, co proponujesz, albo trzeba odkurzyć gilotynę, albo nic się nie zmieni. A na to socjaliści się nie odważą. Wręcz przeciwnie: będą ględzić o równości i kokietować bogatych, i pierwsi zarobią na kryzysie, do którego wywołania się przyczynią.

Q: Mauricio zauważył ze zdumieniem, że ani ksiądz Serapio, ani Brihuegas ani słowem nie wspomnieli w swoich wystąpieniach o programie partii, w imieniu której przemawiali, a poza tym nie poprosili słuchaczy o głosowanie na nią. Gdy Mauricio na osobności zagadnął Brihuegasa o powód tego pominięcia, ten wyjaśnił mu:
A: Bo i nie trzeba. Te dupki żołędne przychodzą tylko po to, żeby mieć jakąś rozrywkę; podczas głosowania robią to, co się im akurat zechce. W takim razie, zapytasz, po jaką cholerę tu przychodzimy. Już ci mówię: przychodzimy, bo przychodzą inne partie, a gdybyśmy nie przyszli, toby się obrazili i pies z kulawą nogą by na nas nie zagłosował. Taka jest polityka, synu: pierdolenie i tyle.

Q: Myślałem, że wszyscy jesteśmy w jednej łodzi.
A: Bo jesteśmy. Chodzi tylko o to, kto trzyma za ster i kto ustala kurs.

Q: Nie można ustanawiać praw sprzecznych z duchem społecznym.
A: Jeśli zastosować to kryterium, możecie zapomnieć o podatku od osób fizycznych.

Q: Nie opowiadaj bzdur. Medycyna i horoskopy to dwie różne rzeczy.
A: Nie tak bardzo różne. Obie są bezużyteczne. To je łączy. Poza tym i w jednej, i w drugiej pracują szarlatani.

Q: To się nazywa ewikcja.
A: Nie wiem, co to znaczy.
Q: Że jeśli samochód nie będzie działał tak, jak należy, pozwę cię.

Q: Wszystkim nieszczęściom winien jest monoteizm (…) Jeśli Bóg nie istnieje, lecz istota ludzka musi wierzyć w jakiś większy byt rządzący światem, usprawiedliwiający tajemnice i okropieństwa, najlepszy jest cywilizowany politeizm. Bogowie olimpijscy bywają straszni, lecz są też sympatyczni. Bóg jedyny, skazany na odwieczną samotność, siłą rzeczy będzie okrutny i bezlitosny(…)
A: W Meksyku przyjrzałam się religii Azteków i chętnie dam ci ją w prezencie. Setki bogów, co jeden to krwawszy. A wszyscy brzydcy jak noc.
Q: To co z tego? - Wszystkie religie są fatalne. Ale przy tych samych warunkach judaizm jest wyjątkowo wredny.

Q: Był przeciwny zaciąganiu pożyczek nie ze względu na groźbę korupcji, lecz ponieważ w porę przewidział, że zagrażały one tak krwawo okupionej niepodległości.
A: Długów nie cierpię jeszcze bardziej niż Hiszpanów. (…) Wszystko to, co zdziałaliśmy dla dobra narodu, pójdzie na marne, jeżeli zgodzimy się zaciągnąć dług, gdyż będziemy potem przez całe wieki spłacali odsetki. Teraz widać to jak na dłoni: dług nas w końcu zrujnuje.

Q: Oficjalne raporty, jakie otrzymywał generał, wpajały mu przekonanie, że zaraza ustępuje. Toteż kiedy Jose Palacios zwrócił mu uwagę na liczne wśród zgromadzonej ciżby cętkowane fioletowe twarze, wzbudziło to nie tyle jego zdumienie co niesmak.
A: I tak będzie zawsze (…) dopóki podwładni nie przestaną nas okłamywać, by nam się przypodobać.

Q: Świat się psuje, mój stary Simonie
A: Zepsuto nam go - I jedyne. Co możemy teraz zrobić, to zacząć od początku.
Q: I to właśnie zrobimy

Q: A złodzieju Ginesillo! Ostaw, co moje, oddaj mi życie, nie pozbawiaj mię podpory, zostaw mego osła, zostaw mój skarb! (…)
A: Co się z tobą działo, skarbie mój, siwku mych źrenic, drogi towarzyszu? Z tymi słowy całował go i ściskał, jakby to był człowiek. Osioł milczał i pozwalał się cmokać i ściskać Sanczowi, nie odpowiadając ni słowa.

Q: Jak owe Kozy są znaczone.(…) Są one – odpowiedział Sanczo – dwie zielone, dwie czerwone, dwie błękitne, a jedna łaciata.
A: To jakiś nowy rodzaj kóz - w naszej ziemskiej krainie nie ma takich kolorów, to znaczy kóz takiej maści.
Q: To jasne przecie - musi być różnica między Kozami niebieskimi a ziemskimi.

Q: Niechże go Sanczo weźmie - ze sobą na wielkorządztwo, tam będzie mógł mu dogadzać, jak zechce, a nawet można go zwolnić od pracy.
A: Nie wiecie, wasza miłość, pani księżno, jak utrafiliście - widziałem już niejednego osła na urzędzie i nie byłoby w tym nic nowego, gdybym mego nań wyniósł.

Q: Nie masz bowiem słodszej rzeczy na świecie, jak rozkazywać i być słuchanym (…)
A: Panie - myślę, że miło jest rozkazywać choćby i trzodzie owiec.

Q: Sanczo przyjacielu, bez ochyby ten twój pan winien być pomylony.
A: Jak to winien - nic nie jest nikomu winien, za wszystko płaci, a najbardziej wtedy, kiedy monetą jest szaleństwo.

Q: Ale człowiek kocha kogoś tylko wtedy, jeżeli go bardzo potrzebuje. Gdybyś, w tej chwili nie zaspokajał jakiejś określonej potrzeby w moim życiu, nie kochałabym ciebie. (…)
A: Ano, i ja ciebie też. A dlaczego? Bo w obecnym układzie mojego życia zaspokajasz pewną potrzebę. Miło mi jest wracać Stamtąd do domu, do ciebie.
Q: Ale to nie znaczy, że będę cię jeszcze kochała za rok, kiedy układ mojego życia się zmieni.

Q: Ale myślę, że chyba lepiej, żeśmy się nareszcie pozbyli tego Prewitta.
A: Chyba lepiej
Q: Pewnie pan uważa, że to gruboskórność z mojej strony
A: Nie.
Q: Przede wszystkim jestem odpowiedzialny za kompanię jako całość. Nie za poszczególne jednostki. I jeżeli jakaś jednostka zagraża bezpieczeństwu całości, to zagraża i tej mojej odpowiedzialności. Nadal powtarzam, że moim zdaniem dobrze się stało, żeśmy się nareszcie pozbyli tego człowieka.
A: Pan porucznik nie musi usprawiedliwiać się przede mną.
Q: Nie, ale muszę usprawiedliwiać się przed samym sobą
A: W takim razie niech pan mnie nie używa jako worka do boksowania.

Q: Czasem lepiej jest wyrzucić i zacząć od nowa, zamiast się tego trzymać.
A: Nie wtedy, kiedy nie zostaje już nic innego i kiedy nie ma w perspektywie niczego na to miejsce. Wy macie swoją kuchnię.

Q: Człowiek musi mieć coś większego od siebie, w co może wierzyć.
A: Coś większego od siebie. Tylko gdzie to znaleźć na tym świecie?
Q: Nigdzie poza rozumem.

Q: Mam poczucie humoru.
A: Jasne. Każdy ma. Ale twoje nie jest takie jak trzeba. Za gęste. Jak melasa. Nie umiesz rozróżnić dumy od poczucia humoru. Człowiek dumny bez właściwego poczucia humoru zamorduje się na śmierć, nim dojdzie do trzydziestki.

Q: Można złamać każdego człowieka - jesteś oficerem.
A: Trzeba myśleć o większości i ostatecznym celu. Trzeba być nawet okrutnym dla dobra całości. O to idzie?
Q: Właśnie o to - Każdy, kto rządzi, musi być okrutny.

Q: Mówiłem tylko, że głupio jest żyć przez całe życie przyszłością, kiedy może jej wcale nie być. Owszem trzeba planować na przyszłość, to jasne. Ale niech plany na tę przyszłość, której może wcale nie być, nie zastępują nam tej odrobiny życia, którą możemy przeżyć teraz.
A: A ja mówię - że nie powinniśmy w tej chwili ryzykować i robić rzeczy, które nawet nie dają nam szczęścia same w sobie, a mogą nam odebrać szanse na przyszłość. Mówię, że jeżeli już coś musi ucierpieć, niech ucierpi teraźniejszość dla dobra przyszłości.

Q: Przypuszczam, że nigdy nie studiowałeś przebiegu rewolucji przemysłowej oraz jej wpływu na ludzkość, co?
A: Gdybyś to robił, zrozumiałbyś zwodniczość pojęcia grzechu. Jakże może istnieć grzech w mechanicznym świecie? W tej epoce maszyn społeczność ludzka jest także maszyną i jeżeli spojrzysz na to obiektywnie, przekonasz się, że grzech jako taki nie jest już zjawiskiem oczywistym, samym w sobie, ale czymś świadomie skonstruowanym dla mechanicznej kontroli nad społeczeństwem. Poza tym jeżeli potrafisz być obiektywny, będziesz musiał uznać, że Grzech zmienia się w zależności od temperamentu i poglądów poszczególnych jednostek, tak że jest najwyraźniej czymś względnym, zależnie od człowieka, nie żadnym powszechnym atrybutem.

Q: Ta odrobina zmiany, jaką ty i ja moglibyśmy wprowadzić w świecie - nie ujawniłaby się wcześniej niż w sto lat po naszej śmierci. Nigdy byśmy jej nie zobaczyli.
A: Ale by była.
Q: Może i nie - Dlatego mówią, że twoje miejsce nie jest przy mnie. Ty widzisz to bardzo romantycznie. A w rzeczywistości to byłoby życie przez całe lata zbyt blisko siebie, wciąż w ruchu. Nie nadaję się do bliskiego współżycia z ludźmi; lepiej, jak wciąż są w pewnym oddaleniu.

Q: Twoje miejsce nie jest przy mnie - twoje miejsce jest w wojsku. Po co chcesz ze mną iść?
A: Czy ja wiem. Chyba dlatego, że chcę pomóc.
Q: W czym?
A: Nie wiem. Po prostu pomóc.
Q: Pomóc odmienić Świat?
A: Może. Tak, chyba właśnie to.

Q: Wariat, psiakrew - To nie jest sposób na nich. Mówiłem mu, że to nie jest sposób obchodzenia się z nimi.
A: Może już go zmęczyło obchodzenie się nimi

Q: Zdaje się, że w ogóle nie jestem rozsądny – rzekł Prew – Ale za nic nie chcę uwierzyć, że tylko w ten sposób można dać sobie radę. Bo jeżeli tak, to to, czym człowiek jest, nie ma żadnego znaczenia. Sam człowiek jest niczym.
A: Ano, do pewnego stopnia tak - bo liczy się to, kogo się zna, a nie sam człowiek. Ale z drugiej strony to się wcale nie zgadza. Bo słuchajcie; to, czym jest człowiek, jest zawsze obojętne. I nic na tym bożym świecie, żadna filozofia, żadna moralność chrześcijańska, nic z tych rzeczy nie może tego zmienić. To, czym człowiek jest, wypływa po prostu innym kanałem. Tak jak rzeka, której dawne łożysko zamknięto tamą, znajduje sobie nowe, gdzie prąd ma równą siłę, tylko płynie w innym kierunku.
Q: Ale ludzie kłamią na ten temat - I to człowiekowi wszystko plącze. Opowiadają, że doszli do czegoś z trudem, uczciwą pracą, a naprawdę ożenili się z córką szefa i wzięli wszystko w spadku. A wy chcecie powiedzieć, że trzeba akurat tyle samo zachodu, żeby ożenić się z córką szefa i przez to się wybić idąc po linii największego oporu. Co zresztą jest już niemożliwe.
A: Zawsze było
Q: W porządku, zawsze było. I uważacie, że ktoś taki jest naprawdę równie dobry?

Q: „Moim zdaniem…
A: Zdania są gówno warte!”

Q: Co to niby za jeden ten Hegel?
A: Ktoś, kto skazał ludzi na historię.
Q: Dużo wiedział? Może wszystko?
A: Dzięki jego sofistyce wszystko, co robi władza państwowa, po dziś dzień tłumaczy się historyczną koniecznością.
Q: I miał rację?

Q: Wszystko dźwięczy pusto i układa się w pustą wyliczankę: bezsensowność, wieczna cyrkulacja, daremność wszelkich trudów i powracanie wciąż tych samych kukieł, monotonia i sprzedajność słów, rozpad i budowa, nieskończoność i skończoność, regularność i nieokiełznany przypadek, naturalnie także produkcja i konsumpcja, niezmienny, z góry zaprogramowany, łudzący szybkością jak górska kolejka ósemkowa, a przecież obracający się tylko wokół własnej osi los i byt ślimaczy…
A: Wszystko jest z grubsza biorąc gówno warte.&lt;br/ &gt;

Q: Kiedyś zapytał przyjaciela o przyczynę tak wielkiego zainteresowania celebrytami:
A: To nie są wyłącznie wielbiciele ich talentu

Q: Ciągle wysłuchujemy wskazówek, jak rzeczy proste przedstawić w bardzo skomplikowany sposób
A: Świat zawsze był i pozostanie skomplikowany.

Q: Niektórzy twierdzą, że świat powstał przez pomyłkę, że jest chorobą wszechświata, który nie był w ogóle zbyt zdrowy (…). Za to my, zrodzeni z choroby wszechświata, na nasze nieszczęście jesteśmy spryciarzami i rozumiemy, że trzeba umierać. I tak nie tylko jesteśmy ofiarami zła, ale też zdajemy sobie z tego sprawę. (…)
A: Ale to ateiści mówią, że świata nikt nie stworzył, a ty utrzymujesz, że nie jesteś ateistą…
Q: Nie jestem nim, bo nie mogę uwierzyć, że to wszystko co widzimy wokół nas - powstało przez przypadek. Za dobrze jest zrobione. Musiał stać za tym twórczy umysł

Q: Jestem lekarzem, proszę pana. Znam tylko jedno naczelne prawo. Wszelkie cierpienie jest złem. Może być również nieuchronną koniecznością. To jednak nie zmienia jego zasadniczej istoty.
A: Ale tylko z tego zła może powstać dobro. Czy można zbudować lepszą osobowość inaczej niż na szczątkach starej?

Q: Lalage (…)
A: To z greki. Od lalageo, szemrać jak strumyk.

Q: W moim pojęciu dobre towarzystwo to towarzystwo ludzi mądrych, ludzi światłych, którzy potrafią prowadzić rozmowę. To nazywam dobrym towarzystwem.
A: Mylisz się, pani - To nie jest dobre towarzystwo. To jest najlepsze towarzystwo. Dobre towarzystwo to tylko dobre urodzenie, wykształcenie i maniery, jeśli zaś idzie o wykształcenie, nie jest t o punkt najskrupulatniej przestrzegany.

Q: Widzisz, chcę znaleźć spokojne, niewielkie miejsce we Francji, ale nie chcę zostać ani Francuzem, ani Europejczykiem. Chcę tylko mieć papiery. Przecież mentalności nie zmienię, co?
A: Chodzi ci o mentalność europejską?&lt;br/ &gt; - kochać wojny.&lt;br/ &gt;

Q: Jak bardzo jest szalony?
A: Nie wiem.
Q: Tak szalony, żeby pewnego dnia pojawić się w szkole z gnatem i zacząć strzelać do ludzi, czy tylko by gadać głupoty o kosmosie?
A: To drugie, jak mniemam
Q: Czego niby nie masz? - Nikt tu niczego od ciebie nie chce.

Q: Jak sądzisz, dlaczego się poznaliśmy? - Myślisz, że miałem ci pomóc wrócić do koszykówki? Czy to przeznaczenie?
A: Poznaliśmy się, bo moich rodziców zamordowały ćpuny - Gdyby rodzice żyli, nadal byłbym w Los Angeles. Poza tym to nie wiem.
Q: Ale z jakiegoś powodu tu jesteś
A: Ty też

Q: Mam dość Bellmont
A: To znaczy?
Q: Mam dość codziennego patrzenia na graffiti. Mam dość dilerów narkotykowych. Mam dość ludzi, którzy udają, że nie widzą tego, co się dzieje w sąsiedztwie. Mam dość tego, że dobrym ludziom dzieje się krzywda. Mam dość koszykówki. Mam dość wyświadczania wszystkim przysług i bycia za to karanym. Po prostu chcę się stąd wydostać. Chcę uciec.

Q: Musisz mi obiecać, że bez względu na wszystko pozostaniesz moim przyjacielem. Potrzebuję, żebyś nim był. Błagam, obiecaj mi.
A: Jestem twoim przyjacielem bez względu na to, co się stanie

Q: Pewnego dnia nadarzy się twoja szansa. Pomyśl o Harrym Potterze. Jego życie jest koszmarne, ale pewnego dnia dostaje list, wsiada do pociągu i wszystko się u niego odmienia. Staje się lepsze. Magiczne.
A: To tylko fikcja.
Q: Tak jak my. My też jesteśmy fikcją
A: Co masz na myśli?
Q: Gdzieś pewnie istnieją ludzie, którzy nie uwierzyliby, że to wszystko nam się przydarzyło, gdyby napisać o tym książkę.

Q: Powiedz mi, co się stało z twoją mamą, a ja powiem co, co się stało z moimi rodzicami.
A: Po co?
Q: Bo tak robią przyjaciele: rozmawiają ze sobą i słuchają.

Q: Przykro mi, że koszykówka się dla ciebie skończyła
A: Cieszę się, że tobie pomaga

Q: Za indyka
A: Rodzinę
Q: Guinnessa i Jamesona
A: Za koszykówkę
Q: Za Finleya
A: I za Erin
Q: I za koszykówkę

Q: Ziemianinie, czy masz zaburzony układ odbioru sygnałów dźwiękowych? Czy mnie słyszysz, Ziemianinie?
A: Yyy…
Q: Czy twój system wydawania sygnałów dźwiękowych też jest uszkodzony? Czy jak wy to tu, na Ziemi, nazywacie… język. Czy twój język działa?
A: Tak.
Q: Czyli po prostu skąpisz języka?
A: Tak, skąpię.

Q: Na razie nie dowierzamy, powątpiewamy, bagatelizujemy. Zupełnie jak w baśni o królu, szachach i ziarnach pszenicy: król tak zachwycił się szachami, że postanowił obdarować przybysza, który mu je pokazał. Ten poprosił o ryż: jedno ziarno na pierwszym polu, dwa na drugim, cztery na trzecim, osiem na czwartym itp.
A: Tylko tyle?

Q: Czujesz się lepiej?
A: Nie
Q: Tak to jest z bólem - Domaga się, byśmy go odczuwali.

Q: Kocham cię
A: Augustusie…
Q: Naprawdę. - Zakochałem się w tobie i nie zamierzam sobie odmawiać prostej przyjemności wyznania prawdy. Kocham cię i wiem, że miłość jest tylko wołaniem w próżni, a zapomnienia nie da się uniknąć, że wszyscy jesteśmy skazani i nadejdzie dzień, kiedy cały nasz wysiłek obróci się w pył, wiem, że słońce pochłonie jedyną ziemię, jaką mamy, a ja cię kocham.
A: Augustusie

Q: Ludzie przyzwyczajają się do piękna.
A: Ja się do ciebie jeszcze nie przyzwyczaiłem.

Q: Nie zabijają, dopóki ich nie zapalisz - A ja nigdy żadnego nie zapaliłem. Widzisz, to metafora: trzymasz w zębach czynnik niosący śmierć, ale nie dajesz mu mocy, by zabijał.
A: Metafora

Q: Okay - Może „okay” będzie naszym „zawsze”.
A: Okay

Q: Przykro mi
A: Mnie też.
Q: Nigdy ci tego nie zrobię.
A: Och, nie miałbym nic przeciwko temu, Hazel Grace. To byłby dla mnie zaszczyt, gdybyś złamała mi serce.

Q: To jak brzmi twoja historia?
A: Już ci ją opowiadałam. Zdiagnozowali u mnie…
Q: Nie, nie historia choroby. Twoja historia. Zainteresowania, kroniki, pasje, dziwne fetysze i tak dalej.

Q: Zdajesz sobie sprawę, że trzymając mnie na dystans, nie zmniejszysz mojego uczucia do ciebie?
A: Nie?
Q: Wszelkie wysiłki by uchronić mnie przed tobą, skazane są na porażkę
A: Dlaczego? Dlaczego w ogóle mnie lubisz? Nie dość się wycierpiałeś.

Q: Skoro amerykańskie rakiety są w Turcji, równowaga sił pozostała zachowana.
A: Jeśli pozwolimy rakietom zostać na Kubie, osłabimy wizerunek Stanów Zjednoczonych na świecie, a zwłaszcza w Ameryce Łacińskiej.

Q: Trzeba zabić drani. Jeśli po wojnie zostanie dwoje Amerykanów i jeden Rosjanin, to wygraliśmy.
A: Lepiej niech się pan upewni, że będą to mężczyzna i kobieta.

Q: Trzeba zabić drani. Jeśli po wojnie zostanie dwoje Amerykanów i jeden Rosjanin, to wygraliśmy.
A: Lepiej niech się pan upewni, że będą to mężczyzna i kobieta.

Q: Powinieneś przeczytać historię USA Howarda Zinna. Ta książka cię powali.
A: Jest lepszy niż Chomsky? Podobał ci się?
Q: Zdumiewacie mnie ludzie. Wywalacie kupę kasy na książki, ale - nie te.
A: A które są, kurwa, „te”?
Q: Te, od których włosy się jeżą.

Q: Czym wy się, u diabła, możecie naćpać? Przecież nie koką.
A: Pewnie, że nie. Ale wodą z Lourdes już śpiewająco. Albo krwawymi łzami płaczących figur. Są podobno najmocniejsze i cholernie drogie. Popalić ususzoną trawkę z Fatimy też ponoć można z dobrym skutkiem.

Q: Jakie prochy? Przecież aniołowie nie ćpają!
A: Jeszcze jak!

Q: Zamilknij, wsteczna duszo! - Myślisz negatywnie.
A: Raczej trzeźwo.

Q: W sedesie coś bełkocze
A: No jasne - Gówna wystawiają operę.

Q: Jestem biznesmenem. (…)
A: Jesteś złodziejem.
Q: Przecież to właśnie powiedziałem, prawda?

Q: To niezgodne z naturą, żeby kobiety walczyły.
A: To niezgodne z naturą, żeby człowiek był równie głupi, jak wysoki, a jednak proszę, stoisz tutaj.

Q: Uwielbiasz oszustwa.
A: Uwielbiam zagadki. Oszustwa to po prostu mój język ojczysty.

Q: No proszę, cała jesteś w swetrach. A to co, swetry nożne?
A: To ocieplacze na nogi.
Q: Masz na sobie co najmniej cztery różne typy swetrów.
A: To jest szalik.
Q: Wyglądasz, jakby cię ktoś obwiązał swetrami.
A: Dobrze, już dotarło.

Q: Powiedz coś, żebym nie czuł się jak idiota.
A: Nie czuj się jak idiota, Park.
Q: Dzięki.

Q: (…) Twoja mama jest Dunką?
A: Tak.
Q: A tata?
A: Dupkiem.

Q: Wiesz, że raz wjechała tyłem w słupek i przysięgała, że to była wina słupka…
A: Zobaczyłbyś, jak opuszcza rampę z wózkiem. Czasem wysiadanie z samochodu przypomina raczej Turniej Czterech Skoczni.

Q: Wiesz, że raz wjechała tyłem w słupek i przysięgała, że to była wina słupka…
A: Zobaczyłbyś, jak opuszcza rampę z wózkiem. Czasem wysiadanie z samochodu przypomina raczej Turniej Czterech Skoczni.

Q: Zastanowiłem się, co by mnie uszczęśliwiło i co chcę robić, a potem nauczyłem się tego zawodu, żeby to się spełniło.
A: Kiedy to mówisz, brzmi to bardzo prosto.
Q: Bo to jest proste - Problem tylko w tym, że wymaga dużo ciężkiej pracy. A ludzie nie lubią się męczyć.

Q: Musimy poznawać nowych ludzi. (…)
A: Nie potrzebuję nowych ludzi.
Q: To właśnie dowodzi, jak bardzo ich potrzebujesz.

Q: Na swoim biurku masz głowy Simona Snowa. (…)
A: To tylko pamiątkowe popiersia.
Q: Żal mi ciebie, więc zostanę twoją przyjaciółką.

Q: Nic mi nie jest. Wróciłem do gry.
A: Co jest tą grą? (…)
Q: Życie - Życie jest moją grą.

Q: No proszę, cała jesteś w swetrach. A to co, swetry nożne?
A: To ocieplacze na nogi.
Q: Masz na sobie co najmniej cztery różne typy swetrów.
A: To jest szalik.
Q: Wyglądasz, jakby cię ktoś obwiązał swetrami.
A: Dobrze, już dotarło.

Q: Jeffrey Dahmer, o nim pisałem w zeszłym roku - Był kanibalem, który w zamrażarce trzymał odcięte głowy.
A: Teraz sobie przypominam - Miałem koszmary od widoku twoich slajdów.
Q: Koszmary to nic takiego - Ja przez te slajdy trafiłem na terapię.

Q: Misiu, chcesz kakao?
A: Nieeee
Q: Pani Basiu, Pani mu zrobi kakao i okno zamknie, bo mu zimno będzie.

Q: Pomiłujtie! Pan – Tatar i mahometanin! Co pan porabia w PPS? Co ma pan wspólnego z polskimi sprawami?
A: Moja rodzina od kilkuset lat jest polską.

Q: To już lepiej ten o pierogach. No więc tak, w barze mlecznym ta panienka, co podaje, ona wychyla się z okienka i krzyczy: „Kto prosił...”
A: Stop! Co pan, co pan!
Q: No tak, tak faktycznie. Panie dyrektorze, może zamienić na leniwe? No więc tak, ta panienka wychyla się z okienka i krzyczy: „Kto prosił leniwe?” A jeden facet mówi: „Nikt, same przyszli”.

Q: Czy chcecie ofiarować się Bogu, przyjąć wszystkie cierpienia które na was zechce zesłać jako wynagrodzenie za grzech znieważające Boży Majestat i za nawrócenie grzeszników?
A: Tak chcemy.

Q: Usiedli na jednej z ławek stojących pośrodku sali. Na ścianie lśniły pejzaże Cezanne'a, van Gogha, Moneta, tancerki Degasa, pastelowe główki kobiece Renoira i barwne sceny Maneta. (…)
A: Emigranci! - Oni wszyscy byli także emigrantami! Byli ścigani, wyszydzani, wyrzucani, często bez dachu nad głową. Niektórzy lżeni przez krytykę, ignorowani przez współczesnych, nędznie żyli i w nędzy umarli, a patrzcie, co stworzyli! Kulturę świata! To właśnie chciałem wam pokazać.

Q: Etykietę mamy sztywną jak kołnierzyk nadwornego liczykrupy. W końcu nam też należy się coś od życia. Ja, na przykład, z przyjemnością poparadowałbym w kalesonach przy sobocie, a gronostaje wkładałbym tylko w święta państwowe.
A: A ja bym chciała poopalać się w bikini
Q: Tak jest! I koniec ze ścinaniem głów za bekanie przy stole!

Q: Na kaca najlepsza jest praca
A: Czytałam, że seks.
Q: Służę uprzejmie.
A: Nie żartuj!

Q: Obraziłaś się
A: Nie widzę kogoś na tyle ważnego, żebym się mogła porządnie obrazić, a na byle kogo się nie obrażam, bo po co?

Q: Czy wie pan już, dlaczego istoty ludzkie torturują i zabijają przedstawicieli swojego gatunku? Przez te trzydzieści lat fotografowania znalazł pan odpowiedź?
A: Nie trzeba do tego trzydziestu lat. Każdy, kto się zastanowi, zna odpowiedź. Człowiek torturuje i zabija innych dlatego, że taki jest. Lubi to.
Q: Człowiek człowiekowi wilkiem, jak mówią filozofowie?
A: Niech pan nie obraża wilków. Są przyzwoitymi zabójcami: zabijają, żeby żyć.(…)
Q: A jaka jest, pańskim zdaniem, przyczyna tego, że człowiek lubi zabijać i torturować?
A: Podejrzewam, że to sprawa inteligencji.
Q: Ciekawe!
A: Prymitywne, rzetelne okrucieństwo nie jest właściwie okrucieństwem. Żeby nim było naprawdę, wymaga wyrachowania. Inteligencji, jak powiedziałem.

