author="PatrykK": Naszły mnie następujące pytania: 1) czy zrobienie kursu "Metodyki zwinne wytwarzania oprogramowania", a dokładniej, zrobienie projektu na tym kursie zalicza obowiązkowy projekt programistyczny (a więc robi takie kombo, że zalicza IO oraz projekt)? 2) w programie studiów (z 2012) jest info, że projekt prog. można zaliczyć poprzez wykonanie go w trakcie praktyk/stażu - czy komuś udało się to uzyskać? Jak to jest później weryfikowane? (nie znam się i nie wiem, czy np. firma pozwala wynieść kod całego projektu na zewnątrz, czy tylko moje kawałki)

author="dj3500": To taki post informacyjny dla osób, których może to dotyczyć. Zapewne słyszeliście o nowych wysokościach opłat za powtarzanie przedmiotów. W tym poście są linki do aktów prawa UWr. które to regulują, w szczególności do czerwcowego rozporządzenia Rektora. Z kolei wczoraj wieczorem pojawiła się informacja prodziekana ds. nauczania matematyki, w której, oprócz głównego przekazu (proponującego mającym coś powtarzać studentom matematyki ponowną rekrutację we wrześniu), znajdują się dwie ciekawe informacje/interpretacje: 1. Ta zła: Z tego wynika, że powtarzanie Programowania L czy AiSD L kosztuje 1080 zł. Na matematyce jest zresztą jeszcze gorzej - każdy z trzech semestrów Analizy matematycznej kosztuje 1440 zł. Na matematyce zawsze było tak, że jeśli oblało się egzamin, to trzeba było powtarzać cały przedmiot, ale płaciło się tylko za ponowne podejście do egzaminu. Na informatyce powtarza się tylko egzamin (i chyba nic nie wskazuje, żeby miało to ulec zmianie), ale zdaje się, że teraz też trzeba będzie płacić za wszystko. Chyba że nie? 2. Ta dobra: Nie wiem, z czego to wynika, ale jeśli taka interpretacja rzeczywiście jest poprawna, to ponowna rekrutacja pozostaje bardzo dobrym wyjściem dla osób które miałyby powtarzać choćby jeden przedmiot. Wpisujcie miasta.
author="Baa": W regulaminie studiów można znaleźć taki zapis: Nie znam nikogo, kto by tego próbował, ale może to jest też sposób na częściowe ominięcie opłat (nie wiem czym jest tutaj "odpowiednia opłata"). Chętnie się dowiem jak to działa. @dj: Może nie mieć tu miejsca "powtarzanie zajęć", za które ustalono opłaty. Wyobrażam sobie sytuację, gdy Dziekan raz jeszcze pozwala zdawać sam egzamin, który według nowych zasad jest za darmo.
author="mateusza": Czuję się bardzo zrobiony w chuja...
author="Robsun": To może jakiś protest? Blokada gmachu głównego uniwersytetu etc.? Siedząc na czterech literach i narzekając nic się nie zmieni.
author="Raz0r": Czyli mam zapłacić za ANum ok. 700 zł, którą uwaliłem rok temu (kiedy kosztowała ~400)...?
author="marian55": Skąd się biorą aż takie rozbieżności w stawkach na różnych wydziałach?
author="anaid": A za egzamin z dyskretnej było 155 zł (albo coś około), a jest 540. Jeszcze fajniej.
author="marian55": Nie ma już płacenia tylko za egzamin, płaci się również za ćwiczenia/laboratoria, nawet jeżeli się je zaliczyło - tak wynika z linku podanego przez dj3500.
author="dj3500": To nie jest akurat pewne, bo na matematyce te zajęcia rzeczywiście ponownie się zalicza (tylko do tej pory się nie płaciło). Na informatyce się ich ponownie nie zalicza (przynajmniej tak było do tej pory), więc może nie trzeba płacić. Ale może trzeba.
author="marian55": Może masz rację, ale nie widzę powodu, dla którego (w zaistniałej sytuacji) na matematyce mieliby nie skorzystać z możliwości zwolnienia z ponownego zaliczania ćwiczeń, jeżeli na informatyce tak można.
author="dj3500": Nie no, nowe opłaty za powtarzanie przedmiotów to żaden powód żeby zmieniać politykę dotyczącą konieczności powtarzania ćwiczeń. W IM uważa się, że niezdanie egzaminu (i poprawki) świadczy o nieopanowaniu materiału i student powinien w takiej sytuacji jeszcze raz przepracować cały semestr. Nawiasem mówiąc, z tym raczej się zgadzam, tym bardziej że tam egzaminy są takie, że czynnik szczęścia jest obecny w znacznie mniejszym stopniu niż na egzaminach w II.
author="JK": 

author="tajniak": Pracodawca (praktykodawca?) poprosił mnie o sporządzenie programu praktyki. Jak to powinno wyglądać? Wiem, że jest coś takiego: http://ii.uni.wroc.pl/fil...owy_program.pdf ale czy wystarczy część rzeczy stamtąd przepisać czy trzeba jakoś twórczo rozwinąć? :P Byłbym wdzięczny gdyby ktoś wrzucił swój program praktyk, który już przeszedł w dziekanacie. ;)

author="kolaszek": Cześć, czy mógłby ktoś kto zajmuje się zapisami, powiedzieć jakie były kryteria przydzielania osób do tej grupy? Mimo tego że byłem 9 w kolejce to po przyjęciu 18 osób ciągle w niej jestem.
author="blacksword": Ja bym na Twoim miejscu napisał tu: zapisy@ii.uni.wroc.pl, albo: tu, albo do przemki. Skąd wniosek, że ktoś administrujący zapisami będzie czytał forum studentów?

author="nivelle": Hi, today (12.06.2013) at 16.15 in room 104, I give an overview of my research of the last years. I do this with the secret hope of finding students who want to do a master thesis project.

author="Maxikq": Mam pytanko, bo uzupełniałem przedmioty w indeksie, żeby iść po wpis i przepisywałem z karty osiągnięć. Pochrzaniło mi się trochę i wpisałem imię i nazwisko ćwiczeniowca z ANSI C zamiast osoby wykładającej. Co z tym zrobić? Przekreślić i na drugiej stronie wpisać przedmiot? Bo nie mam już wolnych wierszy na tej, czy próbować gdzieś tam upchać?
author="Tomek_W": Hm może też zapytam: Czy kurs z września mamy też tam wpisać?(dot. osób które zaliczyły i którym należą się 2 pkt)
author="Maxikq": Oficjalne info co trzeba wpisać : Jerzy Marcinkowski, Zajęcia z matematyki, wyk 30, ćw. 60, ECTS 2. To samo na karcie osiągnięć i zostawić na półce Jakuba Michaliszyna.
author="Tomkiewicz": Zasadniczo trzeba wpisywać wszystko, za co dostajecie ECTS. WF również (chyba, że komuś nie zależy na 1 pkt).
author="Megaemce": A WF jak się wpisuje? Trzeba wpisywać na jakie sekcji się jest czy wystarczy wpisać nazwisko prowadzącego i nazwę 'WF'? BTW. Jak wtedy wpisywać ilość godzin?
author="mlyczek": Wpisujesz normalnie imię i nazwisko prowadzącego i nazwę "Wychowanie fizyczne" (nie WF), ilość godzin przecież można łatwo policzyć. Jak miałeś w tygodniu po 1,5 h (czyli 2 x 45 min.) to wychodzi na semestr 30 godzin. Nie piszesz jakie to były sekcje. Prowadzący chcą też to wpisywać na 76 stronie indeksu, ale to już sami Ci powiedzą przy wpisach.
author="Rejna": A jak jest z analizą? Na karcie osiągnięć jest napisane, że odbyło się 30h wykładów i 30h ćwiczeń, a wiadomo, że wykładów będzie 60h, a ćwiczeń 45h. Co powinno być wpisane w indeks?
author="Raz0r": A ja mam następujące pytanie... Nie mam już miejsca na pierwszej stronie do wpisów w indeksie. Ale pozostały mi jeszcze do wpisania negocjacje i rozwiązywanie konfliktów. Zakładam że mam je wpisać na kolejnej czystej stronie. Ale co mam wpisać w takim razie w polu "Rok akademicki" i "Semestr" (pierwszy czy to już bedzie się liczyło do drugiego)?
author="maciek j.": To co na poprzedniej. W następnym semestrze zacznij od kolejnej strony. Będąc jednak szczerym: nikogo to specjalnie nie będzie interesowało.
author="matmatyk": Na karcie osiągnięć to wpisać na drugiej stronie w tej pustej tabelce?
author="Maxikq": @matmatyk - tak

author="Misza.": Cześć wszystkim. (temat toczył się już w shoucie wczorajszego wieczoru, ale wątek stał się zbyt rozległy) Jako rzecze wątek aktualności, pojawił się szkic planu na nadchodzący semestr, więc zacząłem zastanawiać się, co dalej. Aby nakreślić temat - kończę w tej chwili pierwszy semestr z 43 ECTSami na karku, jak następuje: - 7 pkt - Logika dla informatyków - gr. zaawansowana - 10 pkt - Analiza matematyczna - <3 JKr - 5 pkt - Procesory graficzne w obliczeniach równoległych (CUDA) - mój najbardziej wymagający przedmiot dotąd i chyba najciekawszy - 5 pkt - Kurs ANSI C z elementami C++ - zaliczony projektami - 5 pkt - Kurs pracy w systemie Linux - mam rok exp'a jako admin Linuksa, więc byłem na swoim - 6 pkt - Wstęp do Informatyki - przygotowując się do OI w liceum zrobiłem właściwie wszystko, co później było na WdI - 3 pkt - Seminarium: Metody implementacji algorytmów - 2 pkt - wrześniowy kurs z matmy Jak widać, wziąłem trochę ponad to, co ustawa przewiduje. Przez większą część semestru miałem jednak denerwujące wrażenie, że przeliczyłem się co do ilości pracy, i dałbym radę robić sporo więcej. Z tego powodu chciałbym konkretnie podejść do tematu w tym półroczu i skorzystać z cudu wybierania tego, co mi się żywnie podoba, by pojechać po bandzie: - 12 pkt - Programowanie "M" - 7 pkt - Algebra - 13 pkt - Algorytmy i struktury danych "M" - 5 pkt - Zaawansowany kurs C++ - 6 pkt - CCNA 1 - 6 pkt - Bezpieczeństwo Informacji 49 pkty ECTS. Mówiąc krótko: w miarę "zwykły" plan na II sem. + AiSD. Kwestia tego, czy warto robić tak dużo, to temat na dłuugą dyskusję i nie chciałbym się w nią teraz zagłębiać; zakładam, że wykorzystam ten zyskany czas na np. ukończenie studiów wcześniej, rozwijanie własnej naszej-klasy, pracę w zawodzie lub nie, drugi kierunek, inne zajęcie nieprzewidziane tutaj, lub po prostu słodkie zbijanie bąków "po" - nie dyskutujmy teraz o tym. ;) Wydaje mi się, że jestem wystarczająco przygotowany do każdego z tych przedmiotów z osobna: wiem coś o sieciach, więc zakładam, że CCNA 1 nie będzie obciążeniem; C++ też gdzieś już widziałem; w liceum przygotowywałem się dość sporo i byłem finalistą OI, co, jak myślę, daje mi przygotowanie do AiSD. Zmierzając do pointy: da się tak? Największą 'obstacle' (jeśli nie jedyną) wydaje mi się branie AiSD i Programowania M naraz i obawiam się, czy nie zjedzą mi 30 godzin z każdej doby życia. Wiem, że grupa ludzi, którzy skończyli studia wcześniej lub właśnie to czynią, więc pewnie mogą powiedzieć na ten temat coś więcej. Proszę o porady ;)
author="DX": Na moim roku taki (nieobowiązki inne ale porównywalne) zestaw wzięło circa 10 osób i wszyscy wszystko zdali w pierwszych terminach.
author="MB__": Ja robiłem po 4x ECTS/semestr, i po 3 latach mam sporo czasu na fajne rzeczy, a na ii teraz biorę tylko po 2 przedmioty/semestr które mnie interesują.
author="dj3500": Myślę, że plan jest ok. Zaawansowany kurs C++ może wymagać dużo pracy, ale z kolei CCNA 1 nie (IMO wystarczy przychodzić na zajęcia). AiSD M myślę że dobrze jest robić na drugim semestrze, jeśli nie studiujesz jednocześnie matematyki i jeśli czujesz się na siłach. Sam robiłem podobnie obciążający plan w drugim semestrze i polecam (ECTSów miałem niby więcej, bo 56, ale z tego aż 11 było darmowymi punktami). Jakbyś coś chciał zmienić żeby było bardziej lajtowo, to możesz np. wymienić C++ na Obiekty. Albo go wywalić. Obowiązków bym nie ruszał. A btw: Zaklepałeś wszystkie zadania na MIA? ;) Umiesz zrobić wszystko z whitebooka? Kojarzysz ideę dowodu tw. Cantora-Bernsteina? Czasem warto myśleć o ambicji nie w sensie wzięcia 23402806467 przedmiotów, tylko nauczenia się mniejszej ich liczby, ale naprawdę dobrze, porobienia zadań z gwiazdką, znajomości dowodów z wykładu itd. Różnego rodzaju wyzwań i rzeczy ponadobowiązkowych na drugim semestrze nie będzie brakowało.
author="Tomek_W": Witam , mam do Was pytanie. Nie bijcie za pisanie w złym miejscu/dublowanie. Zastanawiam się nad planem i potrzebuję kilku wskazówek/rad/odpowiedzi: 1. Bezpieczeństwo Informacji - czy są potrzebne jakieś "uzdolnienia" wymagania co do tego przedmiotu?. Czy jest on trudny ? Czy jest czasochłonny? Czy ciężko go zaliczyć? 2. Kurs WWW - w wymaganiach coś jest, ale czy bez tej wiedzy kurs ten jest trudniejszym? Czy jest do zrobienia jeśli się wie tyllko troszkę? Podobno jest czasochłonny - jak bardzo? Ciężki do zaliczenia? 3. PASCAL- ponoć łatwy, czy to prawda? 4. Filozofia matematyki - może ktoś to objaśnić:> , na czym polega zaliczenie? czy to odpowiednik negocjacji??? A może coś polecicie ?
author="npb": 1. Ten przedmiot wydaje mi się najtrudniejszy z tych co wymieniłeś. Kojarzy mi się raczej z zaawansowaną algebrą (jeśli nie robiłeś jeszcze algebry to bym go nie brał), ale niech wypowie się osoba która chodziła na ten przedmiot :D 2. Prosty lecz czasochłonny 3. Tak, to prawda :-) 4. To przedmiot nieinformatyczny (tak samo jak negocjacje). Chyba jest pierwszy raz w tym roku więc za dużo nikt Ci nie powie
author="Tomkiewicz": BI jest zdecydowanie najtrudniejszy z wymienionych. Ale przede wszystkim dlatego, że reszta jest banalna ;).
author="wyksztalcioch": Ktoś orientuje się już może jak wygląda sprawa Programowania (M)? Dobrze rozumiem, że należy chodzić na wykład L i M, ćwiczenia M i pracownię L? Tak mi wychodzić z tego co jest w systemie zapisów.
author="wyksztalcioch": Program studiów mówi, że dla L jest wykładu 45 godzin, ćwiczeń 30 godzin, pracowni 15 godzin, zaś dla M wykładu 60 godzin, ćwiczeń 30 godzin i pracowni 15 godzin. Konfrontując to z systemem zapisów, rozumiem że osoba robiąca M powinna chodzić na 45 godzin wykładu L powiększonego o 15 godzin wykładu M + 30 godzin ćwiczeń M + 15 godzin pracowni L. Dobrze rozumiem?
author="5-HT": Poza tym, że z planu wynika, że M-ćwiczenia będą trzygodzinne, to trudno żeby było jakkolwiek inaczej. Zresztą nie wiem po co o to pytać, póki nie wiadomo nawet kiedy zapisy zostaną otworzone, a na pewno pojawi się jakieś ogłoszenie w SZ dotyczące zapisów na Programowanie. Auch: może ktoś, dla porządku, przeniósłby kilka ostatnich postów do tego tematu?
author="Narus": Ćwiczenia z kursu WWW wyglądają w ten sposób, że od wykładowcy dostajemy listy zadań, a na ćwiczeniach jedynie prezentujemy nasze wypociny? W takim razie teoretycznie mógłbym przychodzić na drugą godzinę, bo pierwsza koliduje z innym przedmiotem. Bo np. na kursie Ansi C czy Linuxa to w trakcie ćwiczeń rozwiązywaliśmy listy od ćwiczeniowca == trzeba było na ćwiczeniach być.
author="dupelec": Mógłby się ktoś podzielić opinią na temat testowania oprogramowania? Wystarczy sama obecność na ćwiczeniach, czy trzeba popracować?
author="maroon": Testowanie oprogramowania jest pierwszy raz zorganizowane, więc nie wiadomo. Obstawiam, że nie będzie dużo roboty.
author="azbest": Zastanawiam się, jak dużej wiedzy z rachunku prawdopodobieństwa wymagają sieci komputerowe. Czy jest sens robić ten przedmiot na drugim semestrze?
author="Tomkiewicz": A po co Ci umiejętność liczenia całek na sieciach komputerowych?
author="azbest": Nie wiem, ale o dziwo rachunek prawdopodobieństwa jest w wymaganiach do tego przedmiotu.
author="lasq": Z naszego rachunku? Żadnych raczej. Rok temu trzeba było policzyć jakieś tam prawdopodobieństwo na egzaminie ale wystarczyła do tego podstawowa wiedza z LO.
author="Grześ": Z tego co pamiętam, to definicja prawdopodobieństwa warunkowego i wzór Bayesa były nawet na wykładzie, więc chyba nic nie trzeba wcześniej wiedzieć.

author="Tiptiripti": Zostałam poproszona o przekazanie informacji. Być może ktoś będzie zainteresowany.

author="NZS UWr": Zapraszamy wszystkich studentów do udziału w tegorocznej edycji Drogowskazów Kariery! W dniach od 28 marca do 8 kwietnia WSKAŻEMY CI DROGĘ! Wystarczy odrobina chęci i czasu, by wziąć udział w szkoleniach, przygotowanych na Drogowskazy Kariery przez wybitnych specjalistów z różnorodnych branż. Drogowskazy Kariery to projekt, który będzie zorganizowany na dwóch uczelniach - Uniwersytecie Ekonomicznym i Uniwersytecie Wrocławskim. Organizatorem jest niezmiennie Niezależne Zrzeszenie Studentów. Przez kilkanaście dni będzie można, po uprzednim zapisaniu się na podanej niżej stronie internetowej, wziąć udział w wielu szkoleniach z marketingu, dziennikarstwa, bankowości, prawa czy nieruchomości i innych. Nie zmarnujcie szansy ! drogowskazykariery.pl zakładka Wrocław Harmonogram szkoleń na Uniwersytecie Wrocławskim -> TYDZIEŃ I 28.03-01.04.2011 Poniedziałek 28.03 * 8:00 ­- 11:00, s. 25 I.Inf. UWr – Dziennikarstwo internetowe (Lama Media) * 9:00 -­ 10:30, s. 2.02D WPAiE UWr – Stowarzyszenie czy fundacja? Co wybrać i jak założyć? (Regionalne Centrum Wspierania Inicjatyw Pozarządowych) Wtorek 29.03 * 9:00 ­- 12:00, s. 2.02D WPAiE UWr – Skuteczne działanie w praktyce (Zdobywalnia) * 10:00 -­ 12:00, s. 5 I. Inf. UWr – Kreatywne poszukiwanie pracy (Postsfera i Primero) * 12:30 -­ 14:00 – Aula I. Pedag. UWr – O karierze na estradzie (kabaret Neo-Nówka) * 14:00 ­- 17:00, s. 2 I. Socjol. UWr – Mądry, Bogaty Rentier (Szkoła Inwestowania) Środa 30.03 * 8:00 ­- 10:00, s. 141 I. Inf. UWr – Passport to work in Asia after University (Connect Asia) * 11:30 ­-12:30, s. 2.05D W WPAiE UWr – Aplikacja – ale jaka? Radca prawny / adwokat – charakterystyka zawodu (Kancelaria Wierzbowski Eversheds) * 12:00 -­ 15:00, s. 3D WPAiE UWr – Euro 2012 szansą dla studenta (Pełnomocnik wojewody dolnośląskiego ds. Organizacji Euro 2012) * 12:00 ­- 15:00, s. 5 I. Inf. UWr – Inteligencja finansowa (External Way) * 12:30 ­- 13:30, s. 2.05D WPAiE UWr – Prezentacja zawodu i korporacji notarialnej (Notariusz Dominika Grodzińska – przedstawiciel Izby Notarialnej) * 13:00 ­- 15:00, s. 07B WPAiE UWr – Praca w dżungli, czyli o zawodzie doradcy podatkowego słów kilka (TLA) Piątek 01.04 * 9:00 ­- 16:00, s. 405C WPAiE UWr – Biznesowa gra symulacyjna Cash Flow (Alnair) * 9:00 ­- 13:00, s. 2.02D WPAiE UWr – Neutralność podatku VAT w świetle najnowszego orzecznictwa TSUE (Deloitte) * 12:00 ­- 15:00, s. 104 I. Inf. UWr – "Bity moją liryką odtłuszczę", czyli jak nie mówić o muzyce – warsztaty radiowe (Radio LUZ) Tydzień II 04.04- 08.04.2011 Poniedziałek 04.04 * 8:00 ­- 11:00, s. 405C WPAiE UWr – Polski Język Migowy w teorii i praktyce (Studenckie Koło Naukowe Językoznawców UWr) * 9:00 -­ 11:00, s. 2.02D WPAiE UWr – Praktyczne aspekty opodatkowania wspólników spółek osobowych (TAXAGROUP) * 9:30 ­- 12:00, s. 25 I.Inf. UWr – Ugotuj wiadomości, czyli serwis informacyjny od kuchni! (Radio LUZ) * 12:00 ­- 15:00, s. 306 IHS UWr – W poszukiwaniu kodu dostępu – różnice w komunikacji między mężczyznami a kobietami (Business Training) Wtorek 05.04 * 10:00 ­- 11:30, s. 2.02D WPAiE UWr – Gospodarstwo domowe jako firma (Goldenegg) * 11:00 ­- 12:00, online – Webinaria OPT!MALNY START (Comarch) * 13:00 ­ 20:00, s. 3A I. Socjol. UWr – Zarządzanie Karierą (Biuro Karier UWr) * 14:00 -­ 17:00, s. 2 I. Socjol. UWr – Biznes Plan Inwestycji Kapitałowych - sposoby pomnażania kapitału (Szkoła Inwestowania) Środa 06.04 * 9:00 -­ 12:00, s. 306 IHS UWr – Jak negocjować warunki zatrudnienia (Attestor) * 10:00 ­- 14:00, s. 201 ISM UWr – Szkolenie: Konsultant ślubny – nowy zawód marzeń? (Szkoła konsultantów ślubnych 2cytryny) * 12:00 ­- 16:00, s. 5 I. Inf. UWr – Gra biznesowa (AmRest) Czwartek 07.04 * 8:00 ­- 11:00, s. 2.05D WPAiE UWr – Naucz się opowiadać historie biznesowe (Vademecum) * 12:00 -­ 14:00, s. 105 I. Inf. UWr – Gry Inwestycyjne – Warsztaty AT i AF (Szkoła Inwestowania) * 16:30 -­ 20:00, s. 218A WPAiE UWr – Ekostraż. Wolontariat w ochronie zwierząt i polskie prawo ochrony zwierząt (Ekostraż) Piątek 08.04 * 8:00 ­- 12:00, s. 404C WPAiE UWr – Złap stres za rogi – praktyczny trening antystresowy (Kolaris) * 12:00 ­- 14:00, s. 405C WPAiE UWr – Szybkie czytanie (Szymonek-Stec Academy) Do zobaczenia! NZS UWr

author="maciek j.": [dzisiaj 17:03] af: przedmioty na które się głosowało już są ;) [dzisiaj 15:38] el Lucas: @Ayuru, jak dłuższy czas nei ma odpowiedzi to podejrzewam, że wcale jej już nie będzie [dzisiaj 15:24] iks: Będzie [dzisiaj 15:21] wyksztalcioch: A będzie gdzieś spis wszystkich przedmiotów na które się głosowało, tak jak było w starym systemie? [dzisiaj 15:11] Manwe: Wygląda na to że głosowanie zostało już dodane [dzisiaj 14:55] Tomek_W: Dlaczego w polu punkty ECTS mam wartość 0 [dzisiaj 14:40] maxbaer: Jakbyś zerknął niżej, bądź w aktualnościach w zapisach, to byś wiedział, że dane z głosowania nie są jeszcze dodane. [dzisiaj 14:29] `: Na _kazdym_ przedmiocie mam: "Możesz zapisać się od: {tu moje T0+72h}", chyba cos jest nie tak :? [dzisiaj 14:22] rAum: @orcus; co nie zmienia faktu, że to wszystko powinno sie odbywać min. tydzień temu a nie zaraz przed zapisami [dzisiaj 14:13] af: kolejka działa dość losowo, maili jest dużo... [dzisiaj 14:11] Ayuru: Ja wysłałem maila 4 godziny temu i jak do tej pory cisza. ;p [dzisiaj 14:02] orcus: Ja wsysłałem maila, po chwili dostałem 3 odpowiedzi. Po 10 minutach sprawa była załatwiona. Do tego to wszystko w sobotę z rana. "obsługa klienta" na porządnym poziomie. [dzisiaj 13:24] maxbaer: wcześniej dość, większość będzie miała koło 11.30 [dzisiaj 12:59] karpiu: @wyksztalciuch: jak na drugi rok to całkiem niezły. [dzisiaj 12:41] sasik: Ja już cztery lata studiuję, a mam 47ectsów, niesamowite :D [dzisiaj 12:34] dylan: @karpiu, dziekowac [dzisiaj 12:30] wyksztalcioch: Jakie macie T0? 20.09 o 11:00 dla 3 semestru to późno/wcześnie/w środku? [dzisiaj 12:24] karpiu: pewnie tu: zapisy@ii.uni.wroc.pl [dzisiaj 12:23] dylan: mi do zapisow wpisano ectsy zebrane podczas mojego pierwszego studiowania zamiast aktualnego, komu to moge zglosic? [dzisiaj 12:17] karpiu: @weronika: przeczytaj najnowszego newsa na nowym systemie zapisów. [dzisiaj 12:13] weronika: zdaje się, że nowym systemie zapisów nie jest uwzględnione głosowanie? (btw. prototyp planu bardzo fajny) [dzisiaj 12:05] iks: już nie [dzisiaj 12:02] weronika: ej, jak się zmienia hasło do nowego systemu zapisów to je widać... [dzisiaj 12:02] Niqu: Może ktoś coś powiedzieć o prowadzących ćwiczenia z fizyki z "Podstawy elektroniki, elektrotechniki i miernictwa"? [dzisiaj 11:58] waszak: Czemu 40 ecków jest zniesione wtedy kiedy zapisy sa zamkniete xd [dzisiaj 11:55] karpiu: ocena zajęć się pojawiła [dzisiaj 11:49] rAum: ok, już działa z porażającą prędkością co prawda no ale działa :P o, mi tez się zmienilo T0 [dzisiaj 11:48] karpiu: mam nadzieję że takie już zostanie ;) [dzisiaj 11:47] Ayertienna: o, mi też [dzisiaj 11:47] karpiu: o jak miło, T0 mi się zmieniło [dzisiaj 11:42] karpiu: ja mam 502 [dzisiaj 11:39] rAum: zapisy - 504 Gateway Time-out [dzisiaj 11:36] karpiu: @Manwe: zauważ, że te 5 przedmiotów jest tak dobrane, że można je wszystkie wziąć na raz tak, żeby nie było żadnych kolizji. Poza tym to jest tylko standardowy zestaw pierwszaka, nikt nikomu nie broni robić np. kursu Javy na pierwszym semestrze [dzisiaj 11:31] af: Manwe: nie jest wymagający, ale zestaw sugerowanych przedmiotów na 1 semestr jest stały od lat [dzisiaj 11:31] wieczyk: Podoba mi się ten nowy system zapisów. [dzisiaj 11:23] Ayertienna: to nawet nie chodzi o ilość, ale o to że w prototypie nic nie widać jak się to wszystko pozaznacza :( [dzisiaj 11:22] Manwe: ummm cóż za zastraszający wybór przedmiotów. Całe 5! (bo wdp i ansi c sa traktowane tak samo) . i w ogóle to co jest takiego wymagającego w "Przemoc seksualna w konfliktach zbrojnych" że to nie jest przedmiot również dla pierwszego roku ? [dzisiaj 11:16] Ayertienna: Manwe++; poza tym: prototyp JEST fajny, tylko szkoda, że niedopracowany. Patrz też: co widzi pierwszak który zaznaczy na prototypie wszystkie przedmioty zalecane dla 1. roku w j. polskim? ..niewiele... [dzisiaj 11:16] karpiu: na liście pracowników jest dwóch Hansów: Hans Denivelle i Hans de Nivelle, cool ;) [dzisiaj 11:12] Manwe: ah jak dobrze że nowy system zapisów wszedł w życie aż 1 dzien przed otwarciem zapisów ...;/ [dzisiaj 11:01] Ayertienna: no to gratuluje, mi usos nie działał od czas rozpoczęcia studiów 2. stopnia. as in 'nie ma takiego użytkownika' [dzisiaj 10:59] af: punktow ECTS jest tyle, ile udalo sie znalezc w USOSie. [dzisiaj 10:59] el Lucas: 50.. też jak 2 lata temu [dzisiaj 10:49] Ayertienna: ..ja mam 180, jak 2 lata temu :D [dzisiaj 10:49] maxbaer: Też to mam. Widocznie nie wprowadzili jeszcze danych z głosowania. [dzisiaj 10:48] orcus: i 33 punkty ECTS? [dzisiaj 10:48] Ayertienna: jest news w aktualnościach nowego sz (nsz?) na ten temat [dzisiaj 10:47] orcus: Niby mam T0 w miarę sensowne, ale co z tego skoro przedmioty na które głosowałem pokazują mi, że mogę się na nie zapisać 3 dni później? [dzisiaj 10:45] Ayertienna: Polecam seminarium: MIA na prototypie ;) "Metody implementac" oraz "ryś" ;) [dzisiaj 10:33] waszak: od 8 raz szybko raz wolno. Licze do 10 w oczekiwaniu na zaladowanie. [dzisiaj 10:32] Tholdrim: Wolne jest od dobrej godziny... [dzisiaj 10:25] iks: Manwe, jeżeli wolne było mniejwięcej wtedy gdy pisałeś, to ja obciążyłem serwer. A oceny zaraz będą [dzisiaj 10:23] jmi: Może jakiś nowy temat o fereolu? [dzisiaj 10:11] waszak: Ma prototyp, ładniej, wyglada, kolejki. Szkoda, że nie ma mobilnej może byłaby szybsza. Najwyżej, że jest ukryta gdzieś. Plus jakieś bugi w działaniu. [dzisiaj 10:07] Manwe: ten nowy system działa jeszcze wolniej niż stary... ;/ jest 10.06 i ja rozumiem ze kazdy chce zobaczysz bo nowe, ale w takim razie jak to bedzie wygladac jak np pierwszy rok dostanie hasla do systemu ? tak w ogole, to w czym jest lepszy ten system od starego ? [dzisiaj 9:57] karpiu: @mar04: dzięki za info. przynajmniej to mi się zgadza ;) pamiętaj że ecsty liczone teraz w zapisach to te uzyskane w poprzednim semestrze zimowym. [dzisiaj 9:53] mar04: @karpiu ECTSy można zobaczyć na liście studentów, ale nie wydają się być poprawne [dzisiaj 9:52] waszak: o nie ma mobilnej wersji jednak :/ [dzisiaj 9:46] Ayertienna: welcome [ja przypadkiem nie wpisałam '-' i zadziałało ;D] [dzisiaj 9:46] karpiu: @Ayertienna: thx. niestety dane w starym systemie wciąż nie są zaktualizowane :/ wdg nich mam 453 ECTSy ;) [dzisiaj 9:44] waszak: thx próbowałem z '-' [dzisiaj 9:42] Ayertienna: starezapisy.ii.uni.wroc.pl [dzisiaj 9:41] waszak: na pewno gdzieś go mają w razie jakby ten padł. [dzisiaj 9:40] karpiu: sorry, myślałem, że poważnie mówisz, że stary system gdzieś tam funkcjonuje.. [dzisiaj 9:40] waszak: no nie i dlatego tęsknie do starych zapisów, żeby sobie wszystko sprawdzic. Na razie widze ulomnosc bazy danych i braku ajaxa [dzisiaj 9:39] karpiu: w takim razie nie możesz sprawdzić liczby ects, tak? I skąd ja mam wiedzieć czy mój termin T0 jest poprawny jak nie mam tej informacji (+ głos. + ocena) ? [dzisiaj 9:37] waszak: no własnie nie mam :/ [dzisiaj 9:35] karpiu: @waszak: no ale jak. pod adresem starych zapisów są teraz nowe zapisy.. podaj linka jak możesz [dzisiaj 9:34] seaxgast: @koksneo: tak, brak... [dzisiaj 9:33] koksneo: U Was też brak jakichkolwiek oznak tego, że głosowaliście? Tzn wszystkie przedmioty w t0+72h [dzisiaj 9:31] waszak: na starych zapisach xD Właśnie jak jest z w-f kiedy pojawia sie w ich bazie? [dzisiaj 9:29] karpiu: gdzie w nowym systemie jest informacja o mojej aktualnej liczbie ects, o tym czy głosowałem i czy brałem udział w ocenie zajęć? w "Moje konto" tego nie widzę [dzisiaj 9:17] waszak: @dj nom wizualnie jest super plus te opcje co dali. Użyłeś hasła z maila? [dzisiaj 9:16] dj3500: system wizualnie wygląda lepiej niż cały czas wcześniej, szkoda że nie mogę się zalogować [dzisiaj 9:15] waszak: szkoda, że nie użyli ajaxa. Czekanie minuty na zaladowanie fragmentu strony. Raz dziala szybko, a raz jak traktor. O tej porze raczej dużo osób nie ma. [dzisiaj 9:13] mar04: liczba ECTS w nowych zapisach jest jeszcze uzupełniana czy po prostu błędna? jeśli to pierwsze, to czy wpłynie jeszcze na T0? [dzisiaj 9:04] Ayertienna: to takie fajne, że odróżniamy studentów: Adama Kaczmarka i Adama Kaczmarka na liście studentów. Oh, wait... [dzisiaj 9:00] waszak: Teraz mi działa. Problem znim jest chyba jak zapisy są zamulone. [dzisiaj 8:59] Ayertienna: (za to jakby przypięte były jakoś odróżnione od przeglądanych, to by było fajnie) [dzisiaj 8:57] Ayertienna: kliknij "więcej", tam niektóre były odznaczone. ja nie muszę odświeżać prototypu... [dzisiaj 8:55] waszak: Pokazaywało mi mało przedmiotów. Jak odznaczylem i zaznaczylem obowiazki to sie wszystko pojawilo. Plus dziwnie chodzi ten prototyp musze odswiezac zeby zobaczyc przypinki. Powinno byc ze odznaczam przedmiot i zostaje to co zniego przypielem [dzisiaj 8:55] Ayertienna: btw, to nie wygląda dobrze: [link] [i czemu to w ogóle jest link ze strony przedmiotu?] [dzisiaj 8:53] Ayertienna: a co nie działało z planem zajęć? bo mi się nieituicyjne wydawało to wyszarzenie (a to po prostu efekt wybrania części opcji z grupy), bo nie mogę łatwo rozwinąć tylko jednej grupy.. no i myślałam, że to jest "nieaktywne" a nie "niepełne" [dzisiaj 8:51] waszak: Zauważyłem, że wszystko działa za drugim użyciem. Protyp planu po ponownym zalgowaniu. Plan zajec odznacz zaznacz kwadraciki. [dzisiaj 8:50] Ayertienna: Problem to IMO jest jak się zalogować nie mogę. A ja mam uwagi co do wykonania. Mamy 2011 rok, są chyba narzędzia do śledzenia bugów? ;/ [dzisiaj 8:47] Narus: "W razie problemów nie krępuj się i pisz do nas na adres zapisy@ii.uni.wroc.pl - postaramy się rozwiązać je jak najszybciej." [dzisiaj 8:41] Ayertienna: (bo mam jeszcze *kilka* uwag...) [dzisiaj 8:40] Ayertienna: No i czy gdzieś jest formularz zgłaszania bugów? Wolałabym wrzucać takie rzeczy w bugtracker, niż do shouta.. [dzisiaj 8:39] Ayertienna: Also also, czemu lista pracowników jest nieaktualna (Piotr Gogol, Cahir)
author="maciek j.": W tej chwili system jest niedostępny z powodu prac na nim prowadzonych (konkretniej aktualizacji).
author="cinkowskiw": Do prototypu planu dodałbym jeszcze: - różne kolorowanie przedmiotów (chyba było w wersji beta), - dodatkowy filtr spersonalizowany (przedmioty które można by było samemu wybrać, aby się pokazywały po prawej stronie
author="maciek j.": Obecnie jest różne kolorowanie zależnie od stanu grupy, brakuje odróżnienia grupy przypiętej, ale to mam nadzieję, że jeszcze dziś (tj. przed ranem ;) ) zostanie poprawione. . Fajne, ale raczej kiedyś. Obecnie najpilniejsze jest zwiększenie wydajności.
author="mar04": Podoba mi się ten nowy system zapisów i fajnie że pracujecie nad wydajnością, ale czy ktoś zajmuje się poprawianiem liczby ECTSów? Nie chcę mieć opóźnionych zapisów. Wysłałem maila o 10 i do tej pory nic.
author="maciek j.": Wyślij ponownie, mail pewnie zaginął w ramach porannej powodzi.
author="waszak": Mamy ten prototypowy plan. Czy będzie go można wykorzystać na zapisach do szybkiego zapisania się na przedmioty, żeby potem nie szukać nic tylko jeden przycisk i gotowe.
author="maciek j.": Tak
author="maxbaer": Ale jak to będzie działać? Załóżmy, że 30 osób ma o godzinie 11:30 zapisy i chce iść na ćwiczenia z czegoś w tym samym czasie, do konkretnego ćwiczeniowca, no i wszyscy zaznaczą to w prototypie planu, ale miejsc w grupie jest powiedzmy 15, to co wtedy? Random jakiś?
author="Tomkiewicz": Oczywiście o ile uda się ten przycisk uruchomić do czasu otwarcia zapisów. Także nie napalajcie się jakoś specjalnie na perspektywę kliknięcia raz zamiast pięciu razy ;].
author="anilatx": 1. Czy w opisie przedmiotu można dodać "dodaj do prototypu"? 2.Czy da się gdzieś sprawdzić własne głosowanie? Długo się nad nim zastanawiałem i miło byłoby dostać się do listy "interesujących mnie przedmiotów"
author="af": 1. Dobry pomysł, dodane do todo, ale nie obiecuję że zdążymy. 2. Wejdź w "Moje konto"
author="Maxikq": A gdzie ten przycisk będzie? Jeżeli nie będzie przycisku to wtedy normalnie trzeba wejść na stronę każdego przedmiotu? Czy jest jeszcze jakaś inna specjalna podstrona dla przedmiotów z prototypowego planu?
author="maciek j.": W tej chwili już jest możliwość zapisania się do grupy z poziomu prototypu.
author="Maxikq": W komentarzu się nie zmieściło... @iks chodzi Ci o to że ta opcja została zaprogramowana i pojawi się po otwarciu systemu zapisów, tak? W tej chwili nie widzę tam możliwości zapisu do grupy.
author="marcin88": Co robi opcja "zablokuj plan"?
author="Tomkiewicz": Tak, po najechaniu na kratkę z terminem będzie pojawiać się w toolboxie (tym, co jest pinezka do przypinania) ikonka długopisu do zapisywana lub X do wypisywania się. Blokuje możliwość zapisywania się i wypisywania się z przedmiotów. W starym systemie zawsze się bałem, że coś misclicknę i się niechcący wypiszę z jakiegoś przedmiotu w moim misternie ułożonym planie. Ten przycisk to uosobienie mojej fobii. Być może kiedyś będzie służył jako dodatkowe zabezpieczenie konta (na przykład do odblokowania trzeba będzie podać hasło, albo dodatkowy pin), żeby nikt głupiego żartu userowi nie zrobił.
author="karambolis": A jak się zapisać do kolejki?
author="Tomkiewicz": Jak grupa będzie pełna, przycisk "zapisz" zmieni się na "dopisz się do kolejki". Nie można ustawiać się w kolejce przed rozpoczęciem zapisów.
author="karambolis": Przydałby się licznik na ile ECTS się łącznie zaprototypowałem i na ile zapisałem.
author="jmi": Jaką politykę odnośnie transakcji przyjęliście? Wymagacie szeregowalności (co pewnie dodatkowo obciąża serwer), zostaliście przy domyślnym read committed (co, jak rozumiem, może doprowadzić do sytuacji, w której osoby zapisujące się w tym samym momencie mogą zapisać się ponad limit), czy może wybraliście jakieś ciekawsze rozwiązanie? Jeszcze niedawno w systemie była całkiem przydatna pomoc. Rozumiem, że obrazki były nieaktualne, ale były też tam całkiem składnie opisane (wcale nie oczywiste) zasady działania kolejek. Może warto ten materiał gdzieś wkleić? Jak wygląda kwestia synchronizacji ze starymi zapisami? Tak na oko to nie ma tam nawet grup, więc chyba to nie działa. Do soboty fereol może chyba spokojnie działać, ale trudno mu dawać jakieś szans w starciu z setkami studentów w przyszłą niedzielę. Słyszałem, że próba wejścia na stronę edycji niektórych przedmiotów trwa tak długo, że serwer zwraca błąd 502. Pobawiłem się chwilę polem "pokój" w edycji danych - wyglądało to tak: Wpisuję "336 (ii)" - system odpowiada "Wpisz liczbę całkowitą." (podkreślenie moje) Wpisuję "-336" - system odpowiada "Upewnij się, że ta wartość jest większa lub równa 0.". Znużony wpisuję "1000500100900" - system odpowiada "Błąd 500 (...)". Czy jest w ogóle jakiś ustalony sposób zgłaszania technicznych błędów w fereolu? Aha, i jeszcze wskazówka dla posiadaczy laptopów, na których fereol wygląda kiepsko z powodu małej ilości miejsca w pionie: w ff wystarczy dodać do adblocka filtr zapisy.ii.uni.wroc.pl##div.header żeby odzyskać sporo miejsca. W adblocku dla chroma łatwo wyklikać ukrycie loga wraz z całym tym div. Ja sobie dodałem jeszcze regułę zapisy.ii.uni.wroc.pl##div#enr-coursesList-top-bar, bo filtry nie są mi szczególnie potrzebne.
author="Max": To ja mam inne pytanie, skoro zostały wprowadzone kolejki - czy każda z grup ćwiczeniowych ma osobną kolejkę i czy można się kolejkować we wszystkich na raz? Czy jest gdzieś dostępna specyfikacja i opis działania? Scenariusz pierwszy: Zależy mi na przedmiocie, nieistotne jaka grupa ćwiczeniowa (a czasem projektowa), albo pasuje mi kilka z nich. Niestety wszystkie są pełne. Czy mogę się zakolejkować we wszystkich na raz, czy tylko jednej z nich? Jeśli do kilku, to czy jak wejdę na którąś z list, to wyrzuci mnie automatycznie z pozostałych kolejek? Scenariusz drugi: Załóżmy że udało mi się zapisać do jakiejkolwiek grupy. Ale okazuje się że mam bardziej dogodny termin w grupie która jest pełna. Czy mogę się do niej zakolejkować nie wypisując się z własnej? Czy jeśli uda mi się po jakimś czasie dostać do tej nowej grupy, to czy automatycznie wypisuję się z obecnej?
author="Tomkiewicz": Transakcje: boję się grzebać w tym temacie w kontekście django, więc konsekwentnie go unikałem przerzucając na inne osoby - niech ktoś inny się wypowie. Podobno jest bezpiecznie i wydajnie. Ja bym to napisał w Javie. Jeżeli chodzi o problemy z wydajnością, to chcę wierzyć, że to problem (wirtualnej) maszyny, na której stoją zapisy - parametrów _naprawdę_ nie ma szałowych. Nawet jakby napisać to w Javie, to by był problem. Resztą tematów z postu jmi się nie zajmowałem. @Max: oba scenariusze możliwe. Każdej grupie możesz przydzielić priorytet. Poszukaj na forum, gdzieś to już chyba opisywałem. Ew. poczekaj, aż pomoc wróci.
author="af": Nie wymyśliliśmy nic ciekawszego, ale możesz zaproponować. Oczywiście nie dopuszczamy do sytuacji gdy można zapisać się ponad limit. Pomoc jest w trakcie aktualizacji, nigdzie nie zginęła. Kwestia wygląda tak, że mamy wyeksportowany aktualny stan systemu (jeszcze bez zapisanych ludzi), a przy każdej istotnej akcji (zapis, wypis, modyfikacja grup) generujemy przyrostowe logi, które w razie czego będą mogły być zaimportowane do starego systemu. Błąd 502 nie ma z tym nic wspólnego, pojawia się na chwilę kiedy restartujemy serwer – póki nie trwają zapisy pozwalamy sobie na doszlifowywanie. Podczas trwania zapisów restarty powininny już być bez downtime'u. Wydajność faktycznie trochę kulała, ale dziś nie jest już tak źle jak wczoraj, a jutro będzie jeszcze lepiej. O pierwszaków się nie martw. Dzięki za zgłoszenie, sprawdzimy to. Błedy techniczne póki co należy zgłaszać na maila zapisy@ii.uni.wroc.pl, być może niedługo pojawi się publicznie dostępny issue tracker. No i git. ;) edit: interpunkcja
author="Maxikq": Jeszcze mam mały pomysł co do prototypu planu. Fajnie by było jakby plan się scrollował wraz ze stroną, albo jakoś inaczej pomyśleć z listą przedmiotów. Dobrze byłoby widzieć zmiany gdy coś zaznaczamy.
author="wyksztalcioch": A jak wygląda sprawa z wymienianiem się przedmiotami? Znaczy chciałbym pójść na zajęcia A, ale nie ma już miejsc. Czy mój kolega, który jest zapisany na zajęcia A może odstąpić miejsce mi, czy też jeśli się wypisze to miejsce przypadnie automatycznie pierwszej osobie w kolejce?
author="maxbaer": Po to są chyba kolejki, żeby nie było takich wałków w zapisach...
author="waszak": @wyksztalcioch Twój pożyteczny wałek odczuje jakaś osoba, która miała od Ciebie więcej ectsów. Moim zdaniem ten wałek był nie fair wobec tych osób więc kolejki++. To chyba jest zresztą największa zaleta fereola.
author="MeHow": no właśnie, mam pytanie odnośnie tego - kiedy pierwszy rok będzie miał możliwość zapisów? (być może gdzieś już było o tym mówione, jednak nie znalazłem)
author="wyksztalcioch": W zeszłym roku dostaliśmy loginy i hasła po spotkaniu organizacyjnym z dyrekcją II.

author="lewymati": Cześć! Planujemy od nowego semestru popracować nad naszym systemem zapisów. Celem jest przede wszystkim usprawnienie jego działania, zrobienie porządków i ewentualnie dodanie nowych funkcjonalności. Szukamy sumiennych studentów chętnych do pracy nad systemem w ramach projektu zespołowego (uzyskując również punkty ECTS) - najlepiej z jakimś doświadczeniem (choć i tak wiele będziemy musieli się po drodze nauczyć). Osoby wstępnie zainteresowane proszę o kontakt na adres mle@cs.uni.wroc.pl wraz z krótką informacją o swoim doświadczeniu w dziedzinie backend/frontend web development. Mateusz Lewandowski

author="Edwin": Bardzo lubię zajęcia ze sztuki negocjacji i z tego co słyszę to nie tylko ja. Chciałbym aby w przyszłym semestrze odbywał się kolejny wykład z zakresu sztuki negocjacji lub nauk społecznych. Ankieta, którą pokaże Panu Dybczyńskiemu będzie argumentem za kolejnymi wykładami. Więc jeżeli również tego chcesz oddaj proszę głos na tak
author="tr": Sorry, za powtórzenie, ale jeżeli jeszcze nie pisałem: Jak komuś się bardzo chce, to może robić dowolnego humana na całym Uniwersytecie, o ile wcześniej zgodzi się Dziekan no i zgodzi się prowadzący dany przedmiot, ale na ogół nie ma z tym problemu. Przedmiot z Egzaminem jest za 4 ECTS, bez egzaminu 2 ECTS.

author="diveriks": Czy ktoś wybiera się w przyszłym roku (semestr zimowy) na Erasmusa? Planowałem wyjazd do Saarbrücken ale zacząłem się zastanawiać bo nie znam nikogo kto ma podobne plany a samemu chyba trochę smutno by mi było.
author="Kelebron": W Sbr zawsze siedzi mocna ekipa od nas, bedzie ze 3 osoby na magisterskich i doktoranckich, teraz dodatkowo ze 3 na Erasmusie plus pewnie Kraków i Warszawa. Nie żeby brak Polaków miał Cię zniechęcić

author="2xPa": Witam, w imieniu wrocławskiej grupy .NET pragnę zaprosić wszystkich studentów informatyki na konferencję Dev Day która odbędzie się 7 grudnia 2010 w Instytucie Informatyki o godzinie 18:30, poświęcona będzie zagadnieniom związanym z Windows Azure, Windows Phone 7, .NET. Strona główna konferencji: http://wroc.devday.pl/ strona rejestracji: http://wroc.devday.pl/Register.aspx

author="wch": W nadchodzącym tygodniu odbędzie się ankieta na temat indeksów. Apeluję do wszystkich studentów Wydziału o udział w tej ankiecie. Postawione w ankiecie pytanie będzie brzmiało a możliwe do wyboru odpowiedzi to będzie też pole na dodatkowe (krótkie) uwagi. Mimo moich starań wśród odpowiedzi nie będzie opcji pozostawienia indeksów ze zniesieniem obowiązku zbierania wpisów. Jest to świadomy wybór. Ankieta została przygotowana przez Samorząd w porozumieniu z władzami dziekańskimi; zarówno Samorząd jak i Dziekan mają świadomość tego, że niektórzy studenci chcieliby zachować indeksy i znieść obowiązek zbierania wpisów, ale zdecydowali, żeby nie przedstawiać takiej opcji do wyboru. Zapewne nie bez znaczenia jest tutaj fakt, że w dyskusji na ostatniej Radzie Wydziału zarówno Samorząd jak i Dziekan jednoznacznie opowiedzieli się po stronie indeksów. Trudno tu oprzeć się wrażeniu pewnej manipulacji. Przy tak postawionym pytaniu osoby, które są za pozostawieniem indeksów ale przeciwko obowiązkowym wpisom, być może zagłosują za indeksami, może nie zagłosują wcale, a może napiszą że nie mają zdania. W każdym z tych przypadków zostanie to potraktowane jako brak woli zmian. Wyniki ankiety mają służyć jako argument w dyskusji o tym, czy chcemy istotnych zmian w funkcjonowaniu indeksów. Jeśli zagłosujecie za indeksami, powiecie że nie macie zdania lub zignorujecie ankietę, to istotnych zmian nie będzie. Wydaje się, że przeprowadzenie istotnych zmian będzie możliwe tylko wtedy, gdy duża liczba studentów wypowie się przeciwko indeksom (i wpisze w uwagach, jakich zmian oczekuje). W minionym tygodniu odbyłem długą rozmowę z Dziekanem Wysoczańskim na ten temat. Padło bardzo dużo argumentów, nikt nikogo nie przekonał. W wielkim skrócie najważniejsze wydają się następujące dwa argumenty. 1. Indeksy to piękna tradycja, którą powinniśmy chronić. 2. Obowiązkowe wpisy to biurokracja, którą powinniśmy ograniczać. Dziekan Wysoczański uważa, że nie możemy zlikwidować tej biurokracji, bo bez jej wsparcia tradycja upadnie. Prawdopodobnie jest w tym sporo racji - słyszałem opinie, że w Warszawie i Krakowie, gdzie wybrano rozwiązania oddzielające tradycję od biurokracji, tradycja zbierania wpisów stopniowo zanika. Podczas tej rozmowy dowiedziałem się również jak mają zdaniem Dziekana w przyszłości funkcjonować indeksy na naszym Wydziale. Podczas sesji student będzie zaliczać przedmioty i zbierać wpisy do indeksu (już nie do karty egzaminacyjnej); nie później niż trzy dni od zakończenia sesji poprawkowej student będzie miał obowiązek odklikania w usoswebie, że jest gotowy do rozliczenia (zaliczył co miał zaliczyć, oceny się zgadzają itp); nie później niż dziesięć dni od zakończenia sesji poprawkowej student będzie miał obowiązek złożenia indeksu z wszystkimi wpisami w dziekanacie. Dziekan uważa, że dodatkowy tydzień na złożenie indeksu w dziekanacie rozwiąże główne problemy związane z biurokratyczną obsługą indeksów. Studenci będą mieli znacznie więcej niż do tej pory czasu na zebranie podpisów, będą mogli wyjechać w tym czasie na ferie/wakacje, rozładują się kolejki przed dziekanatem. Formalny problem związany z tym, że Regulamin Studiów wymaga złożenia indeksów w ciągu trzech dni zostanie rozwiązany w taki sposób, że Regulamin Studiów nie definiuje sankcji za niezłożenie indeksu w terminie, pozostawiając to w gestii Dziekana; Dziekan zamierza stosować sankcje (czyli tak jak do tej pory - skreślać z listy studentów) jedynie wobec tych studentów, którzy spóźnią się ze złożeniem indeksu więcej niż tydzień. Ja uważam, że to wygeneruje całkiem sporo nowej biurokracji. Po pierwsze, "więcej usosa w usosie" staje się faktem - studenci będą musieli odklikać gotowość do rozliczenia, czyli będą musieli wykonać cały narzut biurokratyczny związany z "bezindeksowym" rozliczeniem; dodatkowo będą musieli złożyć indeks w dziekanacie, czyli wykonać cały narzut biurokratyczny związany z "indeksowym" rozliczeniem. Po drugie (i znacznie gorsze), dziekanat będzie musiał jakoś ewidencjonować, którzy studenci się rozliczyli, a którzy złożyli indeksy - o ile wiem, nie ma dedykowanych narzędzi do prowadzenia takiej ewidencji i nie wyobrażam sobie chaosu związanego z tym, że część studentów będzie wpisywana na nowy semestr, potem skreślana z powodu niezłożenia indeksu i potem przywracana po przyniesieniu tego indeksu. Wracając do tematu, apeluję o udział w ankiecie. Proszę jednak, abyście nie dali się zmanipulować. Ta ankieta tak naprawdę nie dotyczy likwidacji indeksów. Nie znam (a przynajmniej o tym nie wiem) nikogo, kto chciałby wam zabrać indeksy. Wypowiedzcie się czy chcecie zmian w całym pakiecie: w indeksach razem z ich wieloletnią tradycją i całą związaną z tym biurokracją.
author="Grześ": W Stanach można dostać się do Senatu nie będąc na liście kandydatów. Wystarczy, że odpowiednio wielu wyborców dopisze nazwisko nowego kandydata do listy. Może byśmy postąpili podobnie? Możnaby dopisać i zaznaczyć "Indeksy powinny pozostać, ale bez obowiązku zbierania wpisów".
author="tajniak": Już wiem na czym można wzorować ankietę. http://www.zus.pl/files/O...zenie%20OFE.pdf
author="waszak": Zawsze można postąpić jak na Ukrainie xD
author="wch": Ankieta jest elektroniczna. Jest już dostępna w usoswebie
author="pwo": Czy znane są już wyniki ankiety?
author="wch": Tak. Samorząd ma je przedstawic dzis na Radzie Wydzialu. [Edit] Juz po Radzie. Frekwencja w głosowaniu przekroczyła 50% (wyniosła dokładnie 50,8%), z tego 50,4% było za utrzymaniem indeksów, 44,2% za ich zniesieniem. Indeksy zostają. Odbyła się dyskusja, podczas której poświęcono chwilę uwagi opcji z zachowaniem indeksów bez obowiązku zbierania wpisów. Nie podjęto żadnych nowych decyzji, ale nie zamknięto sprawy.

author="sasik": Czy można skorzystać z bibliteki wydziałowej nie mając statusu studenta?
author="tajniak": Kojarzę, że jest możliwość zapisania się do biblioteki UWr osób "niezwiazanych z uczelniami wyższymi" (że tak to nazwę). Musisz poszukać na stronie głównej biblioteki głównej. /EDIT/ Dobra doczytałem. Z czytelni może korzystać w zasadzie każdy: http://www.bu.uni.wroc.pl...gulamin#rozdz21 Ale z wypożyczeń już nie: http://www.bu.uni.wroc.pl...egulamin#rozdz3

author="prych": Szanowni Państwo! Mam dwa ogłoszenia: 1) Z pewnym poślizgiem (za który przepraszam), ale za to prawie samodzielnie uruchomiłem system oceny zajęć. Gorąco zapraszam do oceniania; system zostanie zamknięty wraz z końcem lipca. 2) Mam nadzieję, że we wrześniu odbędzie się dodatkowa, specjalna runda głosowania. Udział w niej będą mogły wziąć te osoby, które głosowały na przedmioty, dla których zabrakło miejsca w przyszłorocznej ofercie
author="maciek j.": Czy ta runda będzie miała miejsce?

author="maxbaer": 1. Czy staż zamawiany automatycznie załatwia praktyki? 2. Czy ktoś dostał kasę? (Innymi słowy czy wróciła z urlopu Pani odpowiedzialna za kwestie finansowe)
author="Baa": Rok temu kazano mi napisać podanie "proszę o zwolnienie z praktyk na podstawie umowy stażowej nr (...). Do moich zadań w czasie stażu należało (tutaj jakieś trzy rzeczy wymienione)" i to zatwierdził p. Grocholski. Nic więcej nie musiałem załatwiać. edit: tak, dostałem trzy punkty ECTS.
author="waszak": Z tego co wiem ktoś już dostał. Ja jeszcze czekam za lipiec.
author="matmatyk": Staż już zakończyłem (niestety tylko 160 godzin), taka kasa na koncie całkiem ładnie wygląda
author="Niqu": Pójdziesz do pracy, to zobaczysz większą

author="kshaczek": Hej. Nokia Siemens Networks organizuje 6 czerwca halowy turniej piłkarski między reprezentantami wydziałów technicznych Uczelni Wrocławia. Poproszono też nasz wydział aby wybrać drużynę piłkarską która by była reprezentacją Wydziału Matematyki i Informatyki. Drużyny mają być 6-10 osobowe i warunkiem jest też, że wezmą czynny udział w imprezie (będą grać). Turniej miałby się odbywać między studentami, a także z kolegami z NSN. Taki zespół który byłby wybrany przez wydział poza fajną zabawą w postaci gry w piłkę będzie miał możliwość odwiedzenia laboratorium NSN, rozmowy z pracownikami z działów technicznych oraz działu personalnego. Wpadliśmy z Karolem (Asgarothem) na taki pomysł, żeby połączyć to z ideą która kiedyś istniała w WRSSie - mianowicie z Pucharem Dziekana w piłkę nożną. Idea jeszcze jest w fazie planowania, więc poddajemy ją konsultacjom społecznym. Wymyśliliśmy, że nagrodą by były stroje sportowe (potencjalnie) ufundowane przez Wydział, a także Puchary Dziekana dla zwycięzców. Jak by to potencjalnie miało wyglądać: - Drużyny powiedzmy 8-osobowe (mediana ze zbioru 6-10) miałyby czas zgłaszania się do 24 maja. - Przez ten czas byśmy zorganizowali boisko/halę na tyle godzin ile by trzeba było, aby rozegrać turniej między drużynami. - W ostatni weekend maja byśmy rozegrali turniej i wtedy też wręczyli nagrody. - Drużyna zwycięska otrzymałaby Puchary Dziekana, ew. inne nagrody, jeżeli byłaby taka wola ze strony Wydziału. - 6 czerwca, pierwsze 8 osób ze zbioru chętnych iloczyn zwycięzców pojechałoby na dzień sportowy NSN, ze strojami sportowymi WMI UWr. No i byśmy zachęcali kadrę żeby też wystawiła swoją drużynę/drużyny. Comments ?
author="Sulej": Ja bym jednak proponował turniej o Puchar Dziekana zrobić w drużynach 6 osobowych z krótszym czasem trwania połów, niż 8 osobowych i na hali mieć kopaninę, albo zmiany w drużynach. A jako reprezentantów wysłać najlepszych zawodników turnieju(skoro jest nagroda dla najlepszej drużyny-puchar). Te drużyny 6 osobowe to też bardziej praktyczne, bo raczej mało drużyn 8 osobowych się zbierze ;) @edit jeśli na dworze to zależy od rozmiaru boiska ;) na takim zwykłych rozmiarów "do ręcznej" to też wydaje mi się 5 w polu + bramkarz. Ale to najlepiej byłoby zagrać na takim samym boisku co będzie ten turniej NSN.
author="Asgaroth": Wlasnie otrzymalismy nieco wiecej informacji na temat turnieju organizowanego przez NSN.
author="yanoo": Czy byli studenci ii też mogą grać?
author="MuFa": To po ilu gramy w Instytutowym turnieju o Puchar Dziekana? Jakies konkrety juz sa? I moze jakis system zapisow druzyn?
author="Asgaroth": WSTEPNIE mozna powiedziec, ze druzyny w pucharze dziekana powinny byc takie jak w turnieju NSN. To tak naprawde powinno zalezec od rozmiaru boiska, ktorego jeszce nie wybralismy (swoja droga, macie jakies propozycje?). W takiej sytuacji dobrze byloby, aby kazda druzyna miala jakichs zapasowych zawodnikow. Przyda sie to takze podczas walk w turnieju NSN. Zgloszenia przyjmujemy w taki sposob, ze kapitan druzyny publikuje w tym watku nazwe druzyny i liste zawodnikow, a my z kshaczkiem juz zadbamy o reszte.
author="yanoo": Najbardziej oczywista wydaje się opcja z halą UWr na Przybyszewskiego, tylko jak znam życie to ma pozajmowane terminy na pół roku do przodu :] Inne hale godne uwagi: * hala przy ul. Parkowej (należy do mosiru chyba) * hala Akademii Rolniczej (czy tam UP) na Chełmońskiego * hala na Wojciecha z Burdzewa (bodaj do Medycznej należy) * hala AWF przy Stadionie Olimpijskim * hala Redecco (tylko dojazd do upy :P) Na dworze by było może i fajnie, ale zdecydowanie nie na asfalcie, a tartanowych jest mało i żadnego się chyba nie rezerwuje/wynajmuje. Ze sztuczną murawą do gry 5na5 - ul. Krajewskiego, gdzieś na Sztabowej chyba też, Pilczyce (tam są nawet dwa, jedno przy drugim, tylko strasznie zjechane już i twardo jest), ul. Skwierzyńska (tudzież Owsiana, nie wiem pod którą ulice się łapie) - należy do jakiegoś LO.
author="Asgaroth": Jest jeszcze tartanowe boisko przy Zespole Szkol Numer 14 (Torunska/Brucknera), ale pewnie tez mocno oblozone.
author="escol": Wiadomo już coś więcej na temat Pucharu Dziekana? Odbędzie się . Ja jestem chętny, w razie czego mogę wspomóc jakąś drużynę, jeżeli nie uda się stworzyć własnej
author="najmistrzu": Ja chcialbym tak orjentacyjnie zglosic druzyne. Dokladna nazwe druzyny i zawodnikow podam na dniach.
author="kshaczek": Hala na Przesmyckiego jest wolna 31/05 od rana do 14.00, wiec pewnie tam uderzymy (i jest 3x tansza niz hala gdzie NSN robi rozgrywki). Musimy zadecydowac ilu osobowe druzyny, prosilbym niech zainteresowani (gracze) sie wypowiedza, ile osob dadza rade zorganizowac i ile chcemy grac ? Ja zaproponowalem Dziekanowi 3h, od 11-14.
author="escol": w turniejach na hali to z reguły się gra po 5 (bramkarz + 4 w polu), ale oczywisice druzyny mogą mieć więcej ludzi. Często praktykuje sie drużyny 10 osobowe, bo jak wiadomo zmiany na hali są lotne i zazwyczaj wymienia sie całą piątke tak aby każda dawała z siebie na boisku wszystko . Więc ja proponowałbym, aby drużyna składała sie co najmniej z 5 graczy, a maksymlanie z 10, ale to tylko moja propzyjca .
author="kshaczek": OK. Musimy zadecydowac ostatecznie gdzie gramy, dodalem ankiete. Rozrozniamy miedzy: * Boisko tartanowe w LO XIV * Hala UWr na Przesmyckiego. Wynajem hali/boiska w lo14 kosztuje tyle samo. Plus Boiska jest taki ze mozna w sobote, minus jest taki ze moze padac na glowe graczom. :P
author="maciek j.": Na prośbę kshaczka poprawiłem ankietę i zresetowałem ją.
author="najmistrzu": To ile jest drużyn chętnych do grania? Bo każdy miał się wpisać tu na stronie a narazie nikt się nie zgłosił. Ja chcialbym zglosic drużynę nazwa drużyny: Drink Team
author="Singer": Nazwa: Kapitan: Skład: bejnan CzystyJG diveriks el Lucas Rico singer szymek ? <-to jest nick zawodnika
author="Rico": jak szukacie zawodnika,to ja jestem chętny
author="yanoo": A jaki ostatecznie jest termin rozgrywek?
author="escol": Hej to ten turniej będzie? bo mam wrażenie, że pomysł umarł....
author="kshaczek": Tak odbedzie, glosowanie zadecydowalo i Hala UWr juz jest zarezerwowana na 31 maja w godzinach 11.00- 14.00. Druzyny mozna zglaszac albo w tym watku, albo na maila: samorzadXii.uni.wroc.pl albo po prostu mozna przyjsc w niedziele o 11.00 i dokoptowac sie do jakiejs druzyny. Zapraszam tez osoby chetne do pokibicowania. Troche szkoda ze czesc osob nie bedzie mogla uczestniczyc bo im nie pasuje w niedziele, jednak demokracja zadecydowala ze wybor padl na Hale UWr. Moze uda sie wam przeniesc inne zajecia ktore wtedy macie ? Kolejne rozgrywki odbeda sie prawdopodobnie najwczesniej za rok. Plakaty sa w trakcie tworzenia - mysle ze najpozniej jutro zawisna na wydziale .
author="Gizmo": No właśnie szkoda, że niedziela. Tzn. mi pasuje, ale niestety przez to team nam się rozpadł. Trudno. Nie mniej chętny do gry jestem nadal, tak więc jak komuś brakuje zawodnika to dajcie znać. Gdyby ktoś kojarzył, to w sobotę (16.05) na Sztabowej grałem w żółto-białej koszulce Fenerbahce. W tę sobotę też powinienem tam być, jeśli tylko kopanie się szykuje
author="kshaczek": W tych kwestiach jest zawsze tak ze wszystkim sie nie dogodzi. :/ Gdybysmy wybrali sobote to z wynikow ankiet wychodzi ze tez kilka osob by weszlo na forum i napisalo ze skoro sobota to nie moga przyjsc. Hala zostala wybrana tez dlatego ze nie ma ryzyka odwolania imprezy przez deszcz - tak jak pisalem - gdyby w sobote padalo to tak czy siak zaplacic za wynajem by trzeba bylo. A poki co zapowiada sie ze w weekend pogoda bedzie kiepska. No coz, moze za rok uda sie organizatorom trafic w lepszy termin (o ile sie znajda ;)). Ja zapraszam w niedziele na 11.00, pelne druzyny, rozbite druzyny, chetnych pojedynczych graczy, jak rowniez tych ktorzy chca tylko pokibicowac. Jezeli chodzi o rozroznienie druzyn w trakcie gry, to mysle ze dobrym pomyslem bedzie zaczerpnac z doswiadczen z WF z liceum i jedna druzyna jedna polowe bedzie grac w koszulkach, a druga polowe bez (druga druzyna oczywiscie symetrycznie ;)).
author="czesiek": Ja na 90% wpadnę, nie mam drużyny na chwilę obecną, więc jak komuś brakuje do składu lub szuka/nie wyklucza możliwości potrzebowania zmiennika to proszę o kontakt:)
author="Silent_Mark": tez chyba wpadne, jako "wolny strzelec", o ile po inwentaryzacji wstane ;-)
author="Siledhel": Witam wszystkich, ktorzy chcieliby wziac udzial w rozgrywkach o puchar dziekana. Mam zaszczyt zaprosic was do druzyny Bloody Hefalumps - miejsc jest jeszcze duzo, wiec smialo zglaszajcie swoje kandydatury. Wymagan nie ma zadnych, a wszystkie aplikacje zostana rozpatrzone pozytywnie ;) Aktualny sklad: DX Gizmo lasq MuFa ReDi Siledhel Brat Siledhela Sulej Kompletowanie drużyny mniej więcej zakończone. Zgłaszamy się!
author="Gizmo": Aha... Co do oznaczeń drużyn - zawsze na mistrzostwach UWr. w halówce czy innym WF-ie były dostępne plastrony. Są na zapleczu, tak więc nie sądzę by z ich wzięciem był problem.
author="sniegu": Czy w drużynie mogą grać osoby spoza ii, mam na myśli ekonomię? Jeżeli tak to zgłaszam drużynę:)
author="szymek": Mam pytanie co do organizacji Pucharu Dziekana... czy my (studenci/zawodnicy) ponosimy jakieś koszty...? (np. wynajem hali) ...czy turniej sponsoruje dziekanat ( a może KSI :P ) ? ...do jutra ;)
author="kshaczek": W ramach przypomnienia: Zapraszamy wszystkich jutro na 11.00 na Hale UWr (niedaleko baraczku, dojazd prosty - linia nr 116).
author="kshaczek": W Turnieju o Puchar Dziekana wzielo udzial 6 druzyn. Najbardziej zaciete byly rozgrywki o 5 i 6 miejsce, jak rowniez oczywiscie o 1 i 2. Ponizej przedstawiam wyniki rozgrywek: 1. Ekonomia UWr (II+WPAIE) 2. UWr Matematyka (IM) 3. Żelazne Kozaki (II) 4. Juventus (II) 5. Bloody Hefalumps (II) 6. Nie_Mamy_Nazwy (IM) Pierwsza druzyna, juz odpowiadam - to bylo tak ze sniegu przyprowadzil kumpli z ekonomii i wygrali ;). Klasy abstrakcji studentow innych druzyn sa opisane w nawiasach. Ze swojej strony dziekuje wszystkim uczestnikom. Czasu mam wrazenie starczylo. Na przyszlosc mamy troche rzeczy do poprawienia - miedzy innymi zdecydowanie przydalby sie sedzia i wczesniej ustalony system rozgrywek. 10 najlepszych graczy zostalo wydelegowanych jako reprezentacja Wydzialu na Turnieju NSN.

author="michail": Czy tylko ja nie mam Systemów Operacyjnych w głosowaniu na ofertę?
author="mateusza": Gdzie zamienniki BD i SI z zimowego? Trochę bida...
author="weronika": Gdzie zamiennik programowania M w semestrze zimowym...? @Niqu: może jednak potrzebne, bo zamienników za AISD nie ma dwóch w następnym semestrze, więc też nie mogę zaliczyć tego przedmiotu. Na przykład mi to prawdopodobnie wydłuży studia o cały rok.
author="zuss": MMGK również nie ma ;(
author="PatrykK": To podejrzewam, że ktoś już wysłał maila do PKA ze zbiorem w/w pytań?
author="Niqu": Weronika dramatyzujesz, jakbyś pierwszy rok była na tej uczelni Przecież tu co semestr są jakieś cyrki z przedmiotami i z nowym systemem zapisów. Myślałem, że po tylu latach już się przyzwyczaiłaś. Jak dobrze pamiętam, to w tamtym roku sporo przedmiotów nie było na głosowaniu, a pojawiło się później. Brak zamienników proga czy aisdu może oznaczać, że np. te zamienniki stały się przedmiotami 'co dwa lata' - chyba nie ma wymogu, aby zamienniki były co roku (zawsze można zdać obowiązkowe przedmioty - za wyjątkiem proga M). PS. Weronika, co do wydłużenia studiów o rok - wciąż jeszcze masz do zdania Jfizo
author="Baa": Są algorytmy online i algorytmy tekstowe.
author="weronika": @Baa: faktycznie, musiałam tekstowe przeoczyć. @Niqu: jest pewna różnica między przedłużonymi studiami przez jfizo (z własnej winy), a przedłużonymi studiami przez brak zamienników w ofercie ;). Zwłaszcza, że jfizo mam dużo większe szanse zdać w tym semestrze niż Programowanie M (m. in. dlatego, że taki przedmiot nie istnieje).
author="plissken": Kiedy można spodziewać się dodania tagów (AZ, MG, etc.) do przedmiotów w ofercie?
author="mateusza": Kiedy można się spodziewać listy zamienników przedmiotów gwarantowanych o których p. Kanarek pisała na zapisach? Dzisiaj kończy się głosowanie, a lista zamienników miała być dostępna przed jego zakończeniem.
author="PatrykK": Jeszcze nie wypłynął jakiś nieoficjalny plan? : (
author="anaid": Z PGK jedna grupa ćwiczeniowa jest w tym samym czasie co wykład. Możliwe to, czy raczej jakiś błąd?
author="Kele": Jeśli mam ECTS z poprzedniego roku, to powinienem się tym mocno martwić, czy jeszcze będzie jakiś update? EDIT: tzn. ja mam wpisany semestr 2 (a idę na 7.) i mam ECTS z semestru 4. Fajnie byłoby, gdyby ktoś od zapisów tutaj zajrzał i chociaz powiedział, czy coś z tym robi.
author="waszak": Zaktualizujecie przedmioty w T0, T1, po korekcie. Brakuje mi jeszcze kilku z przed korekty w T0, T1 patrząc na oddany głos przeze mnie w korekcie. (Ogólnie nie ma ich wymienionych nigdzie)
author="Miteusz": Czy ktoś dostał odpowiedź w sprawie niepoprawnej ilości punktów ECTS na zapisach? Wysłałem maila w sobotę, że mam źle ECTS-y wpisane i nadal nikt mi nie odpisał...
author="Kele": Ja już mam zaktualizowane.
author="oskar": U mnie nic, jak co zapisy. Ktoś wie, gdzie znajdę osobę odpowiedzialną za zapisy?
author="swistak35": Wspomniałem już w shoutboxie że jest przestawiony semestr na letni, co prawda niby plan zajęć działa i wyświetla się kalendarz poprawnie ( https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/records/schedule/ ) Przy okazji zgłoszenie, że nie widzę na tym planie zajęć swojego PEEiM na który byłem zapisany (pracownia, grupa poniedziałkowa wieczorem)
author="anaid": Za 1,5 tygodnia zaczyna się nowy semestr... O planie nikt nie słyszał, korekty głosowania nie było, nie wspominając o tym, że w ogóle głosowanie jest wyzerowane i nawet nie ma możliwości sprawdzenia na co oddało się głosy. :( Wiadomo kiedy pojawi się cokolwiek dotyczące semestru letniego?
author="weronika": Kiedy będzie korekta głosowania?
author="spl0it": Słyszałem plote, że dzisiaj. Plan już jest.
author="tajniak": Wchodząc na zapisy z firefoxa mam "Kod błędu: ssl_error_protocol_version_alert" - da się to ominąć czy trzeba czekać na reakcję admina? Problem pojawił się po ostatniej aktualizacji firefoxa.
author="IamJashin": Krótkie pytanie po co w ogóle nam ten system skoro nie jest nawet łaskawy poinformować o tym, że głosowanie się rozpoczeło? Bardzo fajnie przegapić głosowanie bo system nie potafi nawet użyć podstawowego kanału komunikacji II <-> studenci.
author="PatrykK": Ktoś coś wie o planie?
author="Tysia": albo o korekcie głosowania?
author="Bjornwolf": Przydałby się jakiś terminarz lub chociaż podanie T0 zapisów. Korekta na przykład ruszyła bez żadnych informacji.
author="sequba": Mi się nie zgadza. Z kim mam się kontaktować? BTW, dobrze wiedzieć, że była korekta.
author="waszak": Ogólnie wystarczyłoby, żeby było powiadomienie z każdym newsem na zapisach. Jeśli nie mają czasów z implementacją każdego z powiadomień, które zamierzali wysyłać xD.
author="sequba": Nie wystarczyłoby, bo o korekcie nie było nawet newsa.
author="deneb": Czy jeżeli oceniałem dopiero dzisiaj, to istnieje szansa na zmianę czasu zapisów?

author="maciek j.": Zainspirowani błędami z młodości pewnego anonimowego doktoranta postanowiliśmy przygotować wzór wypełniania karty egzaminacyjnej oraz indeksu. Ponieważ istniało już faq dla pierwszego roku, autorstwa q, połączyliśmy oba pomysły z możliwościami forum: Panie i Panowie: FAQ - najczęściej zadawane pytania. W tej wczesnej wersji, są stare pytania, kilka rzeczy związanych z sesją oraz wspomniane wzory. Całość planuje rozwijać, dlatego jeżeli macie jakieś pytania, zwłaszcza te odnośnie sesji i nowego semestru, a odpowiedzi mogą przydać się wszystkim - zapiszcie je w tym temacie. Jeżeli znajdę tylko chwilę czasu to dodam je do FAQ. Ps. Będę wdzięczny za wszelkie uwagi odnośnie już zamieszczonych pytań, całość ma status bety, była robiona dość szybko, więc takowe się zapewne znajdą. Podziękowania należą się: q - za część pytań, Mr_C - udostępnienie narzędzi oraz kwestie techniczne, dwójki anonimowych indeksodawców ;) Edit: dziękuje za wszystkie zgłaszane błędy, nawet te kompromitujące ;) Edit2: Czerwony sweterek jest z części zrobionej przez q ;)
author="lasq": Hmmm... to może ja pierwszy na ochotnika :D Ponieważ nie znalazłem w FAQ, 2 pytania: 1. Jak to jest dokładnie z zaliczeniem warunkowym? Po przestudiowaniu tematu na forum i informacji na stronie głównej dowiadujemy się, że żeby starać się o warunek trzeba mieć zaliczony minimum jeden obowiązek i więcej niż 20 ECTS. No i powiedzmy, że zaliczyłem sobie jeden obowiązek, na drugim się poślizgnąłem, mam te 20 ECTS. Co wtedy? Podejrzewam, że trzeba to jakoś zgłosić tylko nie za bardzo można znaleźć co, jak i kiedy. 2. Czy do niezaliczonych przedmiotów też trzeba "uzyskiwać wpisy"? W sensie czy muszę mieć wpisane, że nie zaliczyłem danego przedmiotu czy po prostu może zostać pusta kartka? Pozdrawiam i nie bijcie za mocno ;) PS. Dobra robota.
author="BIGos": Pytanie: Zdałem dwie analizy, algebrę, progmylove, logikę, matematykę sekretną i rachunek prawd. dla imbecyli. Czy mogę już skończyć studia? Odpowiedź: (Chyba:) Nie możesz, masz jeszcze do zrobienia bazy, sieci i różne cuda na kiju. Przeczytaj program studiów. Pytanie: Ile mogę [Ile muszę] uzyskać najwięcej punktów za "punktową prostytucję" (buddyzm, polityka ekonomiczna, sztuka negocjacji itp przedmioty nieinformatyczne)? Czy jest limit? odpowiedż: Nie wiem. Ktoś wie? Pytanie: Co daje zdawanie morderczo trudnych egzaminów na poziomie magisterskim? ;) Odpowiedź: Ekskluzywną możliwość obowiązkowego zaliczenia JFiZO, czyli bonusy do rekrutacji na studia II stopnia. Do ukończenia studiów pierwszego stopnia egzaminy magisterskie są niewymagane. Pytanie: Pół roku spędziłem rzucając łaciną nad XXX i jeszcze mnie proszą, żebym to oceniał? Są ferie (wakacje) i chcę pojeździć na nartach (wodnych)! Odpowiedź: Tak, dzięki temu: a) pozwalasz prowadzącemu ulepszyć wykład/ćwiczenia/pracownię b) udział w ocenie zajęć powoduje wcześniejsze otwarcie systemu zapisów i możliwe, że większą szansę na zapisanie się na wymarzone przedmioty P.S. Lepsza jest deska (windsurfingowa)! Pytanie: Po co mi to głosowanie? Nic mi się nie chce! Odpowiedź: Na przedmioty, na które głosowałeś w systemie zapisów (to co innego niż ocena zajęć) możesz zapisać się wcześniej. To może oznaczać zajęcia z Twoim ulubionym prowadzącym, albo przyjemniejsze godziny. To pobieżnie zebrane pytania, które nasunęły mi się podczas studiów. Zaznaczam, że odpowiedzi pochodzą z wielce niepewngo źródła pt. "Tak mi się wydaje" i mogą zawierać błędy. To są nie tylko typowe pytania i odpowiedzi, ale także wypunktowanie ficzerów II, których nie każdy używa, a warto o nich wiedzieć. Jeśli zdecydujecie sie je dodać do FAQ to być może trzeba je przeredagować i sprawdzić, czy odpowiedzi są poprawne ;). //EDIT: Pytanie: Dlaczego, pomimo wielkiego wysiłku włożonego w zdanie zestawu przedmiotów, w zapisach, w rubryce "okupione potem i krwią, zdobyte punkty" widnieje 0? Odpowiedź: (Chyba:) Punkty dodają się z semestralnym opóźnieniem, a więc swoje punkty zdobyte z końcem semestru zimowego zobaczysz po upływie semestru letniego
author="roolin": Moje dość szerokie doświadczenie w tej dziedzinie mówi, że w miarę możliwości (np. na numerkach się nie da bo zbierają indeksy przed wejściem na egzamin) zostawiamy puste i dostajemy w to miejsce gustowna pieczątkę "Przedmiot niezaliczony" ;)
author="MuFa": @fidain, co do pierwszego pytania to z tego co sie dowiedzialem w dziekanacie, to jest specjalny formularz (o ten: Wpis na semestr wyzszy ) i jesli dobrze pamietam to termin jego dostarczenia wynosi 3 dni robocze po sesji. I w przypadku gdy jest to obowiazek, to musisz go powtarzac, co ponosi za soba koszty (Pani w dziekanacie mowila cos o 7zl/h ale nie wiem dokladnie jak to wyglada). Jesli natomiast zaliczasz obowiazki, a nie zaliczasz innego (np jakiegos kursu), i nie masz w ten sposob minimum 30*s punktow (s-semestr), to takze musisz taki formularz dostarczyc. Roznica w tym jest taka, ze wtedy jesli odrobisz sobie te punkty czyms innym (np innym kursem, albo nieinformatycznym przedmiotem) to nie musisz placic. Chyba ze sie uparles, i chcesz zaliczyc ten przedmiot to wtedy tak jak z obowiazkiem, placisz. I w tym przypadku, brakujace punkty musisz nadrobic w ciagu 2 semestrow.
author="d*": Ekhm... Dyr. do spraw dydaktycznych już nie jest "nią"
author="MuFa": Blokowanie niektorym pisanie w tematach moze byc zgubne.. Od kogos zyczliwego: Oplaty za powtarzanie ;)
author="maciek j.": Ok, wieczór przyniósł zmiany. Legenda: [N] - nowe pytanie. [Z] - zmiana. Generalnie są pytania z tego wątku, w dość telegraficznym skrócie. Po raz kolejny będę wdzięczny za uwagi.
author="szymek": kiedy będą odbywać się zapisy na semestr letni ?
author="wch": WCH nie ma tytułu profesora, nie jest tez profesorem zwyczajnym (i taki stan utrzyma sie jeszcze jakiś czas). W jego przypadku wyznawcy tytułomanii powinni użyc "dr hab. Witold Charatonik, profesor nadzwyczajny Uniwersytetu Wrocławskiego".
author="czarny": Dlaczego jedna para drzwi wejściowych do ii jest zawsze zamknięta ? Dlaczego w łazience na 1-szym piętrze po lewej, pomieszczenie z umywalkami jest dużo większe niż w pozostałych ? Do czego służy słój pod schodami ? Dlaczego wielka wschodnia wcale nie jest na wschodzie ? Kto organizuje te wystawy w łączniku ? Dlaczego od paru miesięcy mamy szlabany która są cały czas otwarte ? Którzy to ci "plenno titulo" studenci ? Po co były te zdjęcia z ołówkami ? Dla kogo prgramowanie jak nie dla programistów ? Dlaczego siedząc w instytucie widuje kobiete z brodą ?
author="maciek j.": Tak, te pytania też często słyszałem, niestety jest to prosty FAQ, a nie przewodnik "Autostopem przez Galaktykę", dlatego odpowiedzi nie znajdziesz. Edit: Tak, wiem, że to był żart, w przyklejonym temacie (co samo w sobie jest nie najlepszym pomysłem), ponieważ jednak spotkałem się z takimi pytaniami to zrobiłem co zrobiłem.
author="Sulej": To ja mam pytanie, jakby nie patrzeć trochę mocno dotyczące sesji. Otóż okazało się, że było rozporządzenie dziekana(źródło: mail od SLE) jakoby studenci w jednej sesji(zasadniczej, lub poprawkowej) nie mogą pisać naraz egzaminu z obowiązku na poziomie (M) i (L). To dotyczy tylko tych co już mają ECTS, czy wszystkich studentów? (Jak ktoś nie wie, to wcześniej można było zdawać w jeden sesji np. Analizę Numeryczną wraz z Metodami Numerycznymi) P.S. Nie wiem czy decyzję podjął Dziekan WMiI, czy Prodziekan od II, czy może rada wydziału(?)
author="anilatx": Jak jest z zapisami na drugi semestr? Jako ze punkty i ocenianie sa wliczane z opoznieniem, to teraz wszystkim z IIsemestru otwieraja sie znowu naraz i bedzie taka sama walka, tylko na osobnych komputerach?
author="Neithan": W zeszłym roku otwierało się wg rankingu zrobionego z wyników z logiki i analizy. Jak będzie w tym roku, nie wiem, ale może być podobnie...
author="evans": Nie wiem czy to już ostateczne dane ale w SZ pojawiły się godziny otwarcia zapisów więc możesz zobaczyć i porównać ze znajomymi z roku
author="maciek j.": W FAQ opisałem głosowanie. Wdzięczny będę za wszystkie uwagi.

author="orcus": Mi się zdecydowanie lepiej dobiera przedmioty jak widzę tabelkę w GoogleCalendar zawierającą możliwe zajęcia. Klepnąłem więc program który przerzucił system zapisów. Pythona pierwszy raz na oczy widziałem przed kilkoma godzinami więc radzę traktować te kalendarze z rezerwą - nie gwarantuje, że dane się zgadzają. Poza tym wiemy, że system zapisów czasem jest aktualizowany i dane mogą się zmienić. A teraz do rzeczy czyli linki do kalendarzy w GoogleCalendar zawierających dane o przedmiotach na ten semestr: Algebra Algebra (ang.) Algorytmy aproksymacyjne Algorytmy i struktury danych (M) Algorytmy probabilistyczne Analiza programów komputerowych Bazy danych ITIL - najlepsze praktyki IT Języki formalne i złożoność obliczeniowa Kombinatoryka Kurs języka Pascal Kurs programowania gier Kurs programowania pod Windows w technologii .NET Kurs programowania systemów klasy ERP Kurs zaawansowany języka C++ (ang.) Kurs: Implementacja metod kompresji danych Kurs: programowanie dla programistów Licencjacki projekt programistyczny Logika i weryfikacja Metody obliczeniowe algebry liniowej Metody optymalizacji Obliczenia równoległe i rozproszone Potęga wielomianów Programowanie (M) Programowanie (M) (ang.) Programowanie logiczne Programowanie obiektowe Programowanie obiektowe (ang.) Projektowanie obiektowe oprogramowania Przetwarzanie obrazów Seminarium: Algorytmy heurystyczne Seminarium: Bezpieczeństwo komputerowe Seminarium: Grafika komputerowa Seminarium: Human Computer Interaction Seminarium: Projektowanie obiektowe oprogramowania Seminarium: Przetwarzanie języka naturalnego Seminarium: Systemy inteligentnych agentów Seminarium: Systemy rozproszone Seminarium: Uogólnione krzywe i powierzchnie Beziera Seminarium: Weryfikacja protokołów kryptograficznych Seminarium: Zastosowania wielomianów ortogonalnych Sieci komputerowe Systemy inteligentnych agentów Sztuczna inteligencja Sztuka negocjacji Teoretyczne podstawy języków programowania Wnioskowanie statystyczne Wyszukiwanie informacji XML i bazy danych Wszystkie kalendarze są "publiczne". Jednak nie wiem jak przeszukiwać wszystkie dostępne publicznie kalendarze - kiedyś się jakoś prosto dało a teraz nawet w pomocy nie mogłem znaleźć. Jeśli się okaże, że jestem głupi i znalezienie publicznie dostępnych kalendarzy spełniających kryterium było proste to wszystkie moje zaczynają się od "UWr II:" po czym następuję nazwa przedmiotów jak w systemie zapisów. Jeśli jednak wyszukiwanie nie było takie proste to wystarczy wrzucić link w pole znajdujące się tuż pod "Inne kalendarze". EDIT: Zajęcia wyświetlają się od pierwszego poniedziałku marca. EDIT2: Jednak dodawanie w ten sposób nie zawsze działa. Trzeba kliknąć "Dodaj" / "Dodaj wg adresów URL" i tam wkleić linka. Przepraszam - późno było.
author="af": A ja proponuję wejść tutaj: http://www.ii.uni.wroc.pl.../schedule.faces ...zalogować się i kliknąć "Plan zajęć" ;) Login to: imie nazwisko@stud.ii - bez polskich znakow, ale ze spacja miedzy imieniem i nazwiskiem. Hasło to samo co na pracowni uniksowej. edit: link już działa

author="jajcek": Cześć, jakiś czas temu usłyszałem w wiadomościach (jednym uchem wleciało drugim wyleciało, dlatego się teraz dopytuje), że było jakieś oszustwo w związku ze stypendiami, że studenci nie otrzymali ich. W internecie wyczytałem, że coś podobnego było, ale na filologi, więc moje pytanie: czy na II coś się podobnego wydarzyło? Pozdrawiam i dzięki za odpowiedź.
author="maciek j.": Jeżeli myślę o tej samej sytuacji, to była taka sytuacja na filologii. Ktoś źle ustawił (oni chyba nie robią tego przy pomocy kalkulatora?) sposób naliczania średniej ważonej (która swoją drogą jest nielegalna wg regulaminów UWr...). Niektórzy ludzie uzyskiwali średnie postaci np: 7,32, chociaż normalnie powinni mieć taką, która uniemożliwiłaby im otrzymywanie stypendium. Oczywiście wyrzuciły część osób z listy. Naprawiono to uzupełniając ją o poszkodowanych. Jednak pula pieniędzy nie została zwiększona - wydział nie chciał pokryć różnicy z własnej kasy, a zabrać pieniędzy już przyznanych prawnie już możliwe nie było. Nie wiem jak spraw się ostatecznie skończyła - jacyś studenci protestowali. O równie spektakularnych przypadkach na innych wydziałach (w tym naszym) nie słyszałem.
author="Tomkiewicz": sprawa skończyła się tak, że _wszyscy_ dostali 20 czy tam 40zł mniej
author="walter_alf": a tak przy okazji to od jakiej sredniej mozna dostac stypendium i jakie to sa kwoty, bo wybieram sie na ii i jestem zainteresowany :P
author="dm": Stypendium naukowe, ponoć, ma dostawać 15% najlepszych na roku (chodzi o średnie) ale zawsze dla osób w słabej sytuacji finansowej są stypendia socjalne, na dojeżdżanie i wyżywienie.

author="Grześ": Mam dokonać opłaty za wf na uniwersyteckie indywidualne konto studenta, ale za bardzo nie wiem co to znaczy. Gdzie mam zanieść pieniądze?
author="ponton": To chyba chodzi o to konto, na które wpłacałeś opłatę rekturacyjną (ostatnich 11 cyfr to PESEL). Ale lepiej się upewnij, żeby nie było. ;)
author="Grześ": Jako olimpijczyk nie ponosiłem opłaty rekrutacyjnej :P Więc niestety nadal jestem w punkcie wyjścia. Napiszę do tych od zapisów.
author="ponton": U mnie było 151090000499164XXXXXXXXXXX. (XX...X to PESEL)
author="Sulej": Czytaj komentarze.... Idź do dziekanatu naszego, a od pani Anioł otrzymasz numer konta.
author="Grześ": Postąpiłem tak jak powiedział Sulej, w dziekanacie dostałem swój numer konta. A u mnie żaden podciąg numeru nie jest peselem :(

author="rokshill": Nie wiem czy słyszeliscie, alle zakladam, ze na pewno wiekszosc slyszala wiadomosc o ukruceniu stypendiow naukowych. Zasady przyznawania stypendiow maja sie diametralnie zmienic (obrot o 180 stopni), dotychczas na Uniwersytecie ogolna srdnia za ktora przyslugiwalo najnizsze wynagrodzenie wynosila 4,0, pisze ogolnie poniewaz byly male roznice miedzy wydzialami, tak samo byly roznice w wysokosci wynagrodzenia za dana srednia. Teraz jednak planuja przyznawac tylko 10% najlepszym studentom, opierajac sie na tym, ze srednia 4,0 czy 4,2 nie jest zadnym osiagnieciem i nie powinno sie nagradzac studentow za taka srednia. Warto zwrocic uwage, ze zdobycie sredniej 4,2 na przyklad na socjologii itp. jest jak najbardziej naturalne, jednak na wydziale matematyki i informatyki i podobnych wydziialach zdobycie takiej sredniej nie jest juz takie naturakne. Druga rzecza na ktora zwracam uwage jest sytuacja kiedy 10% studentow bedzie mialo srednia 4,9 a beda osoby ktore beda mialy srednia 4,8 czy 4,5, czy to jest do konca sprawiedliwe Czy nie powinnismy cos z tym zrobic, co w ogóle rzesza studentow mysli na ten temat ? :/
author="msz": jesli mnie wzrok i pamiec nie myli to w II wisiała informacja na temat jakiegos spotkania w tej sprawie (niestety nie pamietam daty wiec mozliwe,ze to juz historia). Moim skromny zdaniem taki system stypendiow w przypadku II to kiepski pomysł, ze wzgledu na niewielką liczbe studentów stypendium dostanie zaledwie kilka osob na roku.
author="rokshill": Tak, to tez jest prawda, na II jest bardzo malo studentow w porownaniu do Prawa i Administracji czu innych wydzialow, na II 10% to naprawdę garstka studentow i tylko tych njalepszych Niedlugo bedzie WYSCIG SZCZUROW zamiast nauki i integracji studentow.
author="rokshill": chyba sie nie zrozumielismy...
author="d*": Co było a nie jest...
author="mietek": Mam szczerą nadzieję, że stypendia będą nadal rozdzielane na wcześniejszych zasadach, przynajmniej na naszym wydziale. Być może rzeczywiście nowe zasady byłyby bardziej sprawiedliwe dla studentów socjologii czy prawa, jednakże u nas 10% studentów to po prostu śmiesznie mała liczba.
author="d*": Co było a nie jest...
author="roolin": BŁĄD!! Zła odpowidź. Róznica między 4.9 a 4.8 jest taka samo jak międze 4.0 a 3.9 I co na to powiesz??
author="rokshill": roo_lin :!!: BŁĄÐ Ale granica miedzy 4.0 i 3.9 jest na takim poziomie, ze jesli ktos ma srednia 3,9 to nie bedzie wielce oburzony, ze nie dostanie stypendium. Poprostu bedzie wiedzial, ze byl blisko i powie sobie "Moze nastepnym razem". Natomiast roznica 0,1 na poziomie 4,9 przedstawia sie calkiem inaczej. Jesli ktos na wydziale informatyki i tym podobnych wydzialach ma srednia 4,8 i nie dostanie stypy to moze byc bardzo oburzony i kazdy go zrozumie oraz poprze.
author="d*": Co było a nie jest...
author="rokshill": he, he 4,8 to naprawdę sztuka, nielada wyczyn. :lamer
author="roolin": A gdzie ja napisałem że nie widzę różnicy?? W mojej wypowidzi chodziło o to że: 4.9 - 4.8 = 4.0 - 3.9, w tego chyba nikt mi nie podważy?? Nad interpretujesz moje wypowidzi prawie jak Kościół Katolicki Pismo Święte...
author="d*": Co było a nie jest...
author="rokshill": Bardzo dobrze powiedziane !! w ogóle nie wyobrażam sobie jak mozna inaczej podchodzic do tej sprawy stypendiow jak tylko stanowczą NEGACJĄ. No chyba, ze ktos zawsze osiaga srednia 4,9 i nie czuje sie zagrozony, choc to i tak nie wydaje mi sie etyczne popierac taka reforme, chociazby ze wzgledu na pozostala rzesze studentow. :wrrr
author="rokshill": Forum jest dla wolnych ludzi i każdy ma swoje zdanie, wiec wal śmiało. na pewno zostaniesz wysluchany (przeczytany),kazdy ma prawo do komentarza... Myślę, że to jest na tyle ważny temat, że każdy student powinien dodać coś do siebie, uważam że warto.
author="rokshill": Hmm, uwazam ze pisanie swojego zdania na forum nie jest strata czasu, jesli argumenty beda dobre to warto dyskutowac i wyciagnac jakies wnioski. Pozdrawiam.
author="kshaczek": kazda uczelnia (wydzial?) powinna wyznaczac wlasne limity punktowe, a pozniej spowiadac sie przed ministerstwem... ja akurat na stypendium nie patrze bo nie naleze do najlepszych. Martwi mnie tylko podejscie niektorych ludzi, jest to przykre, zal mi ich, bo sie wykoncza szybko psychicznie, w zyciu sa ciekawsze rzeczy niz tylko parcie po kase i sukcesy, ok moze powiecie ze jestem komunista bo takie slowa wypowiadal Marks, ale pamietajmy ze Marks chcial stworzyc utopie, panstwo idealne a wyszedl mu socjalizm :P Na odwrot jest z kapitalizmem, idea jest straszna, efekt odwrotny, tylko do czego brnie ten swiat? Taka ostatnia dygresja... Byl taki film Wyscig Szczurow, pamietam ze glownym watkiem tej komedii byla polewka z tych wszystkich ludzi ktorzy kosztem innych brneli na szczyt, no coz ta komedie nadal mamy w zyciu i pozwolcie ze bede sie nadal smial... Na parcie na szczyt podium jeszcze bedzie czas... nazywa sie to praca... poki co wole pozostac studentem...
author="msz": sprawiedliwego rozwiazania nigdy nie bedzie ... nawet wewnątrz naszego instytutu średnia średniej nierówna. Mozna brać łatwiejsze przedmioty ... do tego miedzy licencjatem a magisterskimi tez nie bardzo mozna rownosc wstawić. Idea przyznawania wyższych stypendiów najlepszym nie jest wcale głupia...obawiam sie tylko, ze na naszym kierunku znajdzie się wiecej niz 5-6 osób które na nie zasługują. Moim skromnym zdaniem częściowym rozwiązaniem byłoby przyznawanie jakieś dodatkowej puli stypendiów wydziałom, które mogłyby swobodnie rozdzielać (np. dla osob ktore osiagnely sukcesy w jakis konkursach czy tych co ze średnia 4.8 nie załapali sie na stypendium :P).
author="mietek": uzi: zastanów się
author="d*": Co było a nie jest...
author="Hegi": Osobiście uważam, iżcały ten temat zakrawa o groteskę. Nie wiem co autor chciał osiągnąc pisząc temat w stylu "wolicie żeby wam było lepiej czy gorzej? wybierajcie!", ale dla mnie to powoli zaczyna wyglądać jak korespondecyjne wycinki debaty sejmowej z LPRem i Samoobrnoą w rolach głównych.
author="rokshill": Autor chciał zmusić studentów do pewnej refleksji, chciał usłyszeć zdanie naszego studenckiego pokolenia. Nie zmusza nikogo do żadnego wyboru: jedynie chcę wiedzieć co studenci o tym wszystkim myślą i jak widać warto było zapytać, gdyż odpowiedzi i zdania niektórych nie są takie oczywiste i naturalne.
author="Hegi": Czyli Einstein miał racje.
author="DarKiusz": Co do tego spotkania w sprawie stypendium to na hydeparku WCH jest link do stenogramu z tego spotkania. Poczytajcie. To 10% wcale nie musi być.
author="msz": dla leniwych: http://panoramix.ift.uni....d/stenogram.rtf
author="kshaczek": ad. uzi: to jak ktos zdaje poprawke to traci mozliwosci uzyskania stypy ? no to jest jeszcze bardziej bezsensu niz prog 10% u nas.
author="nirvanka": a ja pytałam miłej pani w naszym dziekanacie i powiedziała, że jeszcze nie jest ustalone nic odnośnie tego stypendium. Ps. Mam nadzieje ze pozostanie bez zmian.. chociaż z drugiej strony pewnie programowanie mnie powali... i nici ze wszystkiego...
author="q": http://www.sgi.promyczek....c=uninfo&nr;=346 :pya :uzi:, zaliczenie egzaminu w sesji poprawkowej oznacza zaliczenie go terminowo i bezwarunkowo
author="d*": Co było a nie jest...
author="msz": uzi, q dobrze piszie jesli ktoś nie zda egzaminu w pierwszym terminie, ale zaliczy go w sesji poprawkowej to może dostać stypendium. Oczywiście dwója z tego egzaminu liczy się do średniej (i tu cały ból). Stypendium nie dostanie student, który ma warunek. A co motywacji do nauki ... uzi ma racje, nie powinny byc potrzebne jakies dodatkowe bodzce, w koncu studiujemy informatyke ... to jest pasja

author="Narus": Brak T0, zły semestr.
author="maciek j.": Od minuty wszyscy poza pierwszym rokiem powinni mieć poprawne T0. I rok dostanie je, kiedy wyliczę bonus za oceny. I wtedy pójdą maile. Zmiana głosu w korekcie nie pokaże od razu zmiany czasu otwarcia.
author="Bjornwolf": Jaki jest czas bazowy, do którego się dodaje bonusy?
author="IamJashin": A ja dalej nie otrzymalem odpowiedzi na emaila tzn 11 x 3 = 33 50-33=17 Gdzie sie podzialo moje 17 punktow. Indeks 247946
author="WisNia": To ja może troszkę inne pytanie: Jeśli (póki co) mam wpisane dwójki z wdpc oraz logiki, to kiedy będę mógł przystąpić do zapisów?
author="macned": Korekta głosowania mija jutro, a u mnie wciąż błędnie naliczane są punkty (19 z 13 zamiast 19 z 22). Pisałem zarówno tutaj na forum jak i drogą mailową. Czy mogę liczyć na interwencję w tej sprawie przed końcem korekty?
author="swistak35": Co z tymi seminariami, które mają po 0 ECTS?
author="Tadrion": Zapisałem się na wykład + pracownie do kursu .NET Kiedy kliknę wypisz przy wykładzie wywala błąd 500, kiedy najpierw wypiszę się z pracowni, potem z wykładu jest ok (i jest napisane, że zostałem automatycznie wypisany również z pozostałych grup).
author="daniell": Moja propozycja co do kolorowania zajęć w prototypie planu: Niech te kolory różnią się bardziej. Różnica między kolorem zajęć, które podpiąłem do prototypu a tymi, które są wyświetlane po zaznaczeniu przedmiotu jest bardzo mała. Na pewno lepiej byłoby się połapać gdyby bloki z zajęciami były kolorowane innym kolorem, a nie tylko odcieniem (ewentualnie duża różnica odcieni).
author="waszak": Nie mogę się zapisać na obliczenia kwantowe. Druga rzecz AiSD(M) 9 ectsów zamiast 3 ectsów.
author="mateusza": Informacje o ilości zapisanych na zajęcia (te w dymku w prototypie) są znowu błędne :(
author="anaid": I znów mam zdublowane wszystkie zajęcia w planie. Tzn. nie wszystkie, jedna rzecz jest 4 razy, a nie dwa. ;) A kolory w prototypie w ogóle mi się nie zmieniły po zapisach. No i szkoda, że z prototypu nie da się już zapisywać... Tym bardziej, że w legendzie pod prototypem są opisane przyciski służące do zapisywania, których nie ma już od poprzednich zapisów. :P
author="michail": Jak to właściwie jest z zapisami na AiSD (M)? Ja w zapisach widzę tylko AiSD (L), natomiast w opisie przedmiotu jest: więc już trochę zgłupiałem...
author="maciek j.": Poziom M aisd (tzn, 3 punkty dla osób mających zdane L) pojawi się za dopiero za jakąś godzinę :(
author="jamone": Nie mogę sie zapisać na Kurs pracy w systemie Linux. Termin zapisów miałem na 18.02 od 13:00 (na innych przedmiotach działało), a na Linuxie napisane jest, Możesz zapisać się od Lut 21, 2014, 1 po południu.
author="anaid": Jesteś z pierwszego roku? Zapisy na wszystkie przedmioty otworzą Ci się więc 21, dzisiaj otworzyły się na te przedmioty: Algebra, Metody programowania, Programowanie obiektowe, Kurs C++.
author="jamone": A widzisz, dzięki wielkie. Myślałem, że to jakiś bug.
author="waszak": Podbijam Nie mogę się zapisać na obliczenia kwantowe. <- Jak się na to, zapisać. Ciekawi mnie tematyka za głosowałem na to, a nie mogę się nigdzie zapisać.
author="foo": Środowa grupa z kursu XML zostanie najprawdopodobniej zamknięta (powód - za mało chętnych).
author="mateusza": Jak się otworzą zapisy na przedmioty na które się nie głosowało to pewnie dojdą chętni
author="Manwe": Dlaczego nie mogę się zapisać do kolejki na przedmiot jeśli mam 34/35 ECTS ? A podejrzewam, że gdybym wpierw zapisał się do kolejki a potem na przedmiot ktory zapełniłby mi limit to miałbym 34/35 i byłbym w kolejce
author="Tysia": Tak, ale wtedy i tak by Cie nie wrzuciło z kolejki do grupy bo by to blokował limit.
author="mateusza": 

author="Hiciorman": W różnych źródłach można przeczytać, że aby pojechać na studia za granicę z wymiany studenckiej, trzeba mieć zaliczone obowiązki oraz liczyć się będzie średnia ocen. 1.Jak to wygląda w praktyce z jaką średnią ma się realne szanse na zdobycie miejsca w naszym instytucie? 2.Jak wielu chętnych można się spodziewać?
author="Tysia": Od nas jeździ bardzo mało osób, więc raczej średnia się nie liczy. Często zostają wolne miejsca.
author="Hiciorman": Czym jest spowodowana słaba frekwencja? Niski poziom za granicą? Jak to wygląda?
author="CzczeSzatana": Bo to marnotrawienie czasu i pieniędzy :D
author="Tysia": Zależnie od tego gdzie jedziesz dostajesz od 300 do 500 euro grantu miesięcznie, więc pieniędzy akurat nie marnujesz :D Myślę, że głównie tym, że większość informatyków lubi siedzieć zamknięta w swoich norkach i wszystko im jedno na terenie jakiego państwa przebywają grając w lola...
author="pwi": Chciałem tu napisać, że warto wyjeżdżać ale w sumie to taka oczywistość, że aż szkoda strzępić języka. Lozanna czy Saarbruecken to jedne z najlepszych miejsc w Europie do studiowania informatyki. Z tego co wiem to Paderborn i Bruksela też niczego sobie.
author="Niqu": Ja chciałem jechać, ale wtedy były studia zamawiane i mi powiedzieli, że jak pojadę to stracę zamawiane, więc może stypendium zamawiane było również tym aspektem, który zniechęcał do wyjazdu.
author="pwi": Ja tak mówiłem? Nawet jest specjalnie zaznaczone w regulaminie stypendialnym, że liczone są również przedmioty "przepisane przez Dziekana zgodnie z umowami międzyuczelnianymi lub międzynarodowym", tu chodzi właśnie o programy typu Erasmus czy MOST. Podobnie w regulaminie 2012: "Dziekan może zdecydować, że przedmiot planowo realizowany poza Wydziałem (np. w ramach wymiany studenckiej) będzie traktowany na potrzeby punktów 2.7 i 2.8 tak jak gdyby był bieżący."
author="Niqu": PWi to było 3-4 lata temu, więc nie pamiętam od kogo to słyszałem :( A szkoda, bo jakbym wiedział, że stypendium nie przepadnie, to bym zapewne się wybrał.
author="Ayuru": Ja bym pojechał, ale ponoć trzeba najpierw zaliczyć obowiązki. ;p
author="Lilala": II ma małą ofertę wyjazdów, na dzień dzisiejszy jest to parę miejsc w Niemczech i 3 w Szwajcarii (ze Szwecji i Hiszpanii zrezygnowano bo albo mało chętnych albo trzeba umieć hiszpański na B2.2), pewnie gdyby były też inne miejsca to byłoby więcej chętnych. Trzeba zaliczyć obowiązki, ale bardziej od średniej liczy się na jakim jesteś roku, jeśli konkurujesz z ludźmi na 4-tym i 5-tym roku to mają oni pierwszeństwo na wyjazd. Dlatego większość jeździ na Erasmusa na studiach magisterskich.
author="matmatyk": Ja właśnie wróciłem z zagranicy. Nie był to Erasmus, tylko umowa bilateralna: https://international.uni.wroc.pl/pl/umowy-bilateralne Byłem w Tomsku (Rosja). Wyglądało to dokładnie tak jak jest na podanej stronie opisane - 2 listy rekomendacyjne, motywacyjny i świstek ze SPNJO, że zakończyłem B2. Chyba tyle. Ze strony instytutu - ponoć byłem pierwszym studentem, który pojechał na Politechnikę w Tomsku. Chyba jest wymaganie zaliczenia obowiązków, ale nie zagłębiałem się, gdyż wyjeżdżałem na VII semestrze. Przed wyjazdem miałem wszystko zaliczone (obowiązki i gwarantowane), a brakowało mi 2 ECTS do zakończenia inżynierskich. Ad 1. Oficjalnie jest konkurs kandydatów, znaczy listy motywacyjne, rekomendacyjne, średnia i nie wiem na co jeszcze zwracają uwagę. Praktycznie - na 4 miejsca byłem jedynym chętnym, więc papierki to tylko formalność. Ad 2. wyżej - jedyny chętny na 4 miejsca. Przypuszczam, że na pozostałe uczelnie gdzie nie sięga Erasmus jest podobnie. Należy zwrócić uwagę, że informatyki nie wykładają wszystkie uniwersytety z podanej listy. Niska frekwencja - hmm. U nas poziom jednak jest wysoki, to po pierwsze. Po drugie, o wyjeździe trzeba pomyśleć (i zacząć działać) ponad pół roku przed wyjazdem, np. deadline na semestr zimowy jest gdzieś w lutym/marcu. Po trzecie - język (?) W Hiszpanii wymagany hiszpański na B2, bo tam nie ma zajęć po hiszpańsku. Rozważałem też Freiburg i tam zajęcia które sobie wybrałem tylko po niemiecku. W Tomsku zajęcia miałem po angielsku, więc bezproblemowo. Jako, że miejsce jest dość egzotyczne, pisałem bloga. Chętnych zapraszam na http://matmatyk.blogspot.com/
author="Tysia": a jak się chce wyjechać na ostatnim semestrze licencjatu/inżynierki to zgaduję, że trzeba mieć wcześniej zaliczony projekt programistyczny?
author="Lilala": Musiałabyś z kimś o tym pogadać, może na początek z naszym koordynatorem wydziałowym, czy dałoby się ten projekt zaliczyć za granicą. Ja zaliczałam wbudowane na uczelni zagranicznej, na początku spytałam LPi czy to wypali aby treści były w ten sposób zaliczone. W twoim przypadku musiałabyś zapytać kogoś kto tutaj na UWr potwierdzi, że twój projekt który zrobiłabyś za granicą jest wystarczający do zaliczenia treści LPP.
author="matmatyk": Myślę, że jest też opcja robienia przedmiotu zdalnie u nas. Szczególnie w przypadku kursów, czy projektu zespołowego nie widzę większych przeciwwskazań. Trzeba by się oczywiście jakoś dogadać z prowadzącym przed wyjazdem.

author="tajniak": Przeczytajcie najpierw to (bez patrzenia na dalszą część mojego postu): http://wroclaw.gazeta.pl/...a_tytul_za.html A teraz przyznać się - jak szybko się zorientowaliście się, że to nie o nas?... :/ A także na fejsiku: https://www.facebook.com/...151859125669337
author="daniell": Zczaiłem się zaraz po przeczytaniu opisu zdjęcia: "Instytut Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu Wrocławskiego (mieści się w tym samy budynku, w którym działa Instytut Informatyki)"
author="mateusza": Wcześniej był tylko napis "Instytut Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu Wrocławskiego". Po jakimś czasie dopisali gdzie się mieści Fakt, trochę to śmieszne, zdjęci II, instytut dziennikarstwa. He He

author="maciek j.": [dzisiaj 17:03] af: przedmioty na które się głosowało już są ;) [dzisiaj 15:38] el Lucas: @Ayuru, jak dłuższy czas nei ma odpowiedzi to podejrzewam, że wcale jej już nie będzie [dzisiaj 15:24] iks: Będzie [dzisiaj 15:21] wyksztalcioch: A będzie gdzieś spis wszystkich przedmiotów na które się głosowało, tak jak było w starym systemie? [dzisiaj 15:11] Manwe: Wygląda na to że głosowanie zostało już dodane [dzisiaj 14:55] Tomek_W: Dlaczego w polu punkty ECTS mam wartość 0 [dzisiaj 14:40] maxbaer: Jakbyś zerknął niżej, bądź w aktualnościach w zapisach, to byś wiedział, że dane z głosowania nie są jeszcze dodane. [dzisiaj 14:29] `: Na _kazdym_ przedmiocie mam: "Możesz zapisać się od: {tu moje T0+72h}", chyba cos jest nie tak :? [dzisiaj 14:22] rAum: @orcus; co nie zmienia faktu, że to wszystko powinno sie odbywać min. tydzień temu a nie zaraz przed zapisami [dzisiaj 14:13] af: kolejka działa dość losowo, maili jest dużo... [dzisiaj 14:11] Ayuru: Ja wysłałem maila 4 godziny temu i jak do tej pory cisza. ;p [dzisiaj 14:02] orcus: Ja wsysłałem maila, po chwili dostałem 3 odpowiedzi. Po 10 minutach sprawa była załatwiona. Do tego to wszystko w sobotę z rana. "obsługa klienta" na porządnym poziomie. [dzisiaj 13:24] maxbaer: wcześniej dość, większość będzie miała koło 11.30 [dzisiaj 12:59] karpiu: @wyksztalciuch: jak na drugi rok to całkiem niezły. [dzisiaj 12:41] sasik: Ja już cztery lata studiuję, a mam 47ectsów, niesamowite :D [dzisiaj 12:34] dylan: @karpiu, dziekowac [dzisiaj 12:30] wyksztalcioch: Jakie macie T0? 20.09 o 11:00 dla 3 semestru to późno/wcześnie/w środku? [dzisiaj 12:24] karpiu: pewnie tu: zapisy@ii.uni.wroc.pl [dzisiaj 12:23] dylan: mi do zapisow wpisano ectsy zebrane podczas mojego pierwszego studiowania zamiast aktualnego, komu to moge zglosic? [dzisiaj 12:17] karpiu: @weronika: przeczytaj najnowszego newsa na nowym systemie zapisów. [dzisiaj 12:13] weronika: zdaje się, że nowym systemie zapisów nie jest uwzględnione głosowanie? (btw. prototyp planu bardzo fajny) [dzisiaj 12:05] iks: już nie [dzisiaj 12:02] weronika: ej, jak się zmienia hasło do nowego systemu zapisów to je widać... [dzisiaj 12:02] Niqu: Może ktoś coś powiedzieć o prowadzących ćwiczenia z fizyki z "Podstawy elektroniki, elektrotechniki i miernictwa"? [dzisiaj 11:58] waszak: Czemu 40 ecków jest zniesione wtedy kiedy zapisy sa zamkniete xd [dzisiaj 11:55] karpiu: ocena zajęć się pojawiła [dzisiaj 11:49] rAum: ok, już działa z porażającą prędkością co prawda no ale działa :P o, mi tez się zmienilo T0 [dzisiaj 11:48] karpiu: mam nadzieję że takie już zostanie ;) [dzisiaj 11:47] Ayertienna: o, mi też [dzisiaj 11:47] karpiu: o jak miło, T0 mi się zmieniło [dzisiaj 11:42] karpiu: ja mam 502 [dzisiaj 11:39] rAum: zapisy - 504 Gateway Time-out [dzisiaj 11:36] karpiu: @Manwe: zauważ, że te 5 przedmiotów jest tak dobrane, że można je wszystkie wziąć na raz tak, żeby nie było żadnych kolizji. Poza tym to jest tylko standardowy zestaw pierwszaka, nikt nikomu nie broni robić np. kursu Javy na pierwszym semestrze [dzisiaj 11:31] af: Manwe: nie jest wymagający, ale zestaw sugerowanych przedmiotów na 1 semestr jest stały od lat [dzisiaj 11:31] wieczyk: Podoba mi się ten nowy system zapisów. [dzisiaj 11:23] Ayertienna: to nawet nie chodzi o ilość, ale o to że w prototypie nic nie widać jak się to wszystko pozaznacza :( [dzisiaj 11:22] Manwe: ummm cóż za zastraszający wybór przedmiotów. Całe 5! (bo wdp i ansi c sa traktowane tak samo) . i w ogóle to co jest takiego wymagającego w "Przemoc seksualna w konfliktach zbrojnych" że to nie jest przedmiot również dla pierwszego roku ? [dzisiaj 11:16] Ayertienna: Manwe++; poza tym: prototyp JEST fajny, tylko szkoda, że niedopracowany. Patrz też: co widzi pierwszak który zaznaczy na prototypie wszystkie przedmioty zalecane dla 1. roku w j. polskim? ..niewiele... [dzisiaj 11:16] karpiu: na liście pracowników jest dwóch Hansów: Hans Denivelle i Hans de Nivelle, cool ;) [dzisiaj 11:12] Manwe: ah jak dobrze że nowy system zapisów wszedł w życie aż 1 dzien przed otwarciem zapisów ...;/ [dzisiaj 11:01] Ayertienna: no to gratuluje, mi usos nie działał od czas rozpoczęcia studiów 2. stopnia. as in 'nie ma takiego użytkownika' [dzisiaj 10:59] af: punktow ECTS jest tyle, ile udalo sie znalezc w USOSie. [dzisiaj 10:59] el Lucas: 50.. też jak 2 lata temu [dzisiaj 10:49] Ayertienna: ..ja mam 180, jak 2 lata temu :D [dzisiaj 10:49] maxbaer: Też to mam. Widocznie nie wprowadzili jeszcze danych z głosowania. [dzisiaj 10:48] orcus: i 33 punkty ECTS? [dzisiaj 10:48] Ayertienna: jest news w aktualnościach nowego sz (nsz?) na ten temat [dzisiaj 10:47] orcus: Niby mam T0 w miarę sensowne, ale co z tego skoro przedmioty na które głosowałem pokazują mi, że mogę się na nie zapisać 3 dni później? [dzisiaj 10:45] Ayertienna: Polecam seminarium: MIA na prototypie ;) "Metody implementac" oraz "ryś" ;) [dzisiaj 10:33] waszak: od 8 raz szybko raz wolno. Licze do 10 w oczekiwaniu na zaladowanie. [dzisiaj 10:32] Tholdrim: Wolne jest od dobrej godziny... [dzisiaj 10:25] iks: Manwe, jeżeli wolne było mniejwięcej wtedy gdy pisałeś, to ja obciążyłem serwer. A oceny zaraz będą [dzisiaj 10:23] jmi: Może jakiś nowy temat o fereolu? [dzisiaj 10:11] waszak: Ma prototyp, ładniej, wyglada, kolejki. Szkoda, że nie ma mobilnej może byłaby szybsza. Najwyżej, że jest ukryta gdzieś. Plus jakieś bugi w działaniu. [dzisiaj 10:07] Manwe: ten nowy system działa jeszcze wolniej niż stary... ;/ jest 10.06 i ja rozumiem ze kazdy chce zobaczysz bo nowe, ale w takim razie jak to bedzie wygladac jak np pierwszy rok dostanie hasla do systemu ? tak w ogole, to w czym jest lepszy ten system od starego ? [dzisiaj 9:57] karpiu: @mar04: dzięki za info. przynajmniej to mi się zgadza ;) pamiętaj że ecsty liczone teraz w zapisach to te uzyskane w poprzednim semestrze zimowym. [dzisiaj 9:53] mar04: @karpiu ECTSy można zobaczyć na liście studentów, ale nie wydają się być poprawne [dzisiaj 9:52] waszak: o nie ma mobilnej wersji jednak :/ [dzisiaj 9:46] Ayertienna: welcome [ja przypadkiem nie wpisałam '-' i zadziałało ;D] [dzisiaj 9:46] karpiu: @Ayertienna: thx. niestety dane w starym systemie wciąż nie są zaktualizowane :/ wdg nich mam 453 ECTSy ;) [dzisiaj 9:44] waszak: thx próbowałem z '-' [dzisiaj 9:42] Ayertienna: starezapisy.ii.uni.wroc.pl [dzisiaj 9:41] waszak: na pewno gdzieś go mają w razie jakby ten padł. [dzisiaj 9:40] karpiu: sorry, myślałem, że poważnie mówisz, że stary system gdzieś tam funkcjonuje.. [dzisiaj 9:40] waszak: no nie i dlatego tęsknie do starych zapisów, żeby sobie wszystko sprawdzic. Na razie widze ulomnosc bazy danych i braku ajaxa [dzisiaj 9:39] karpiu: w takim razie nie możesz sprawdzić liczby ects, tak? I skąd ja mam wiedzieć czy mój termin T0 jest poprawny jak nie mam tej informacji (+ głos. + ocena) ? [dzisiaj 9:37] waszak: no własnie nie mam :/ [dzisiaj 9:35] karpiu: @waszak: no ale jak. pod adresem starych zapisów są teraz nowe zapisy.. podaj linka jak możesz [dzisiaj 9:34] seaxgast: @koksneo: tak, brak... [dzisiaj 9:33] koksneo: U Was też brak jakichkolwiek oznak tego, że głosowaliście? Tzn wszystkie przedmioty w t0+72h [dzisiaj 9:31] waszak: na starych zapisach xD Właśnie jak jest z w-f kiedy pojawia sie w ich bazie? [dzisiaj 9:29] karpiu: gdzie w nowym systemie jest informacja o mojej aktualnej liczbie ects, o tym czy głosowałem i czy brałem udział w ocenie zajęć? w "Moje konto" tego nie widzę [dzisiaj 9:17] waszak: @dj nom wizualnie jest super plus te opcje co dali. Użyłeś hasła z maila? [dzisiaj 9:16] dj3500: system wizualnie wygląda lepiej niż cały czas wcześniej, szkoda że nie mogę się zalogować [dzisiaj 9:15] waszak: szkoda, że nie użyli ajaxa. Czekanie minuty na zaladowanie fragmentu strony. Raz dziala szybko, a raz jak traktor. O tej porze raczej dużo osób nie ma. [dzisiaj 9:13] mar04: liczba ECTS w nowych zapisach jest jeszcze uzupełniana czy po prostu błędna? jeśli to pierwsze, to czy wpłynie jeszcze na T0? [dzisiaj 9:04] Ayertienna: to takie fajne, że odróżniamy studentów: Adama Kaczmarka i Adama Kaczmarka na liście studentów. Oh, wait... [dzisiaj 9:00] waszak: Teraz mi działa. Problem znim jest chyba jak zapisy są zamulone. [dzisiaj 8:59] Ayertienna: (za to jakby przypięte były jakoś odróżnione od przeglądanych, to by było fajnie) [dzisiaj 8:57] Ayertienna: kliknij "więcej", tam niektóre były odznaczone. ja nie muszę odświeżać prototypu... [dzisiaj 8:55] waszak: Pokazaywało mi mało przedmiotów. Jak odznaczylem i zaznaczylem obowiazki to sie wszystko pojawilo. Plus dziwnie chodzi ten prototyp musze odswiezac zeby zobaczyc przypinki. Powinno byc ze odznaczam przedmiot i zostaje to co zniego przypielem [dzisiaj 8:55] Ayertienna: btw, to nie wygląda dobrze: [link] [i czemu to w ogóle jest link ze strony przedmiotu?] [dzisiaj 8:53] Ayertienna: a co nie działało z planem zajęć? bo mi się nieituicyjne wydawało to wyszarzenie (a to po prostu efekt wybrania części opcji z grupy), bo nie mogę łatwo rozwinąć tylko jednej grupy.. no i myślałam, że to jest "nieaktywne" a nie "niepełne" [dzisiaj 8:51] waszak: Zauważyłem, że wszystko działa za drugim użyciem. Protyp planu po ponownym zalgowaniu. Plan zajec odznacz zaznacz kwadraciki. [dzisiaj 8:50] Ayertienna: Problem to IMO jest jak się zalogować nie mogę. A ja mam uwagi co do wykonania. Mamy 2011 rok, są chyba narzędzia do śledzenia bugów? ;/ [dzisiaj 8:47] Narus: "W razie problemów nie krępuj się i pisz do nas na adres zapisy@ii.uni.wroc.pl - postaramy się rozwiązać je jak najszybciej." [dzisiaj 8:41] Ayertienna: (bo mam jeszcze *kilka* uwag...) [dzisiaj 8:40] Ayertienna: No i czy gdzieś jest formularz zgłaszania bugów? Wolałabym wrzucać takie rzeczy w bugtracker, niż do shouta.. [dzisiaj 8:39] Ayertienna: Also also, czemu lista pracowników jest nieaktualna (Piotr Gogol, Cahir)
author="maciek j.": W tej chwili system jest niedostępny z powodu prac na nim prowadzonych (konkretniej aktualizacji).
author="cinkowskiw": Do prototypu planu dodałbym jeszcze: - różne kolorowanie przedmiotów (chyba było w wersji beta), - dodatkowy filtr spersonalizowany (przedmioty które można by było samemu wybrać, aby się pokazywały po prawej stronie
author="maciek j.": Obecnie jest różne kolorowanie zależnie od stanu grupy, brakuje odróżnienia grupy przypiętej, ale to mam nadzieję, że jeszcze dziś (tj. przed ranem ;) ) zostanie poprawione. . Fajne, ale raczej kiedyś. Obecnie najpilniejsze jest zwiększenie wydajności.
author="mar04": Podoba mi się ten nowy system zapisów i fajnie że pracujecie nad wydajnością, ale czy ktoś zajmuje się poprawianiem liczby ECTSów? Nie chcę mieć opóźnionych zapisów. Wysłałem maila o 10 i do tej pory nic.
author="maciek j.": Wyślij ponownie, mail pewnie zaginął w ramach porannej powodzi.
author="waszak": Mamy ten prototypowy plan. Czy będzie go można wykorzystać na zapisach do szybkiego zapisania się na przedmioty, żeby potem nie szukać nic tylko jeden przycisk i gotowe.
author="maciek j.": Tak
author="maxbaer": Ale jak to będzie działać? Załóżmy, że 30 osób ma o godzinie 11:30 zapisy i chce iść na ćwiczenia z czegoś w tym samym czasie, do konkretnego ćwiczeniowca, no i wszyscy zaznaczą to w prototypie planu, ale miejsc w grupie jest powiedzmy 15, to co wtedy? Random jakiś?
author="Tomkiewicz": Oczywiście o ile uda się ten przycisk uruchomić do czasu otwarcia zapisów. Także nie napalajcie się jakoś specjalnie na perspektywę kliknięcia raz zamiast pięciu razy ;].
author="anilatx": 1. Czy w opisie przedmiotu można dodać "dodaj do prototypu"? 2.Czy da się gdzieś sprawdzić własne głosowanie? Długo się nad nim zastanawiałem i miło byłoby dostać się do listy "interesujących mnie przedmiotów"
author="af": 1. Dobry pomysł, dodane do todo, ale nie obiecuję że zdążymy. 2. Wejdź w "Moje konto"
author="Maxikq": A gdzie ten przycisk będzie? Jeżeli nie będzie przycisku to wtedy normalnie trzeba wejść na stronę każdego przedmiotu? Czy jest jeszcze jakaś inna specjalna podstrona dla przedmiotów z prototypowego planu?
author="maciek j.": W tej chwili już jest możliwość zapisania się do grupy z poziomu prototypu.
author="Maxikq": W komentarzu się nie zmieściło... @iks chodzi Ci o to że ta opcja została zaprogramowana i pojawi się po otwarciu systemu zapisów, tak? W tej chwili nie widzę tam możliwości zapisu do grupy.
author="marcin88": Co robi opcja "zablokuj plan"?
author="Tomkiewicz": Tak, po najechaniu na kratkę z terminem będzie pojawiać się w toolboxie (tym, co jest pinezka do przypinania) ikonka długopisu do zapisywana lub X do wypisywania się. Blokuje możliwość zapisywania się i wypisywania się z przedmiotów. W starym systemie zawsze się bałem, że coś misclicknę i się niechcący wypiszę z jakiegoś przedmiotu w moim misternie ułożonym planie. Ten przycisk to uosobienie mojej fobii. Być może kiedyś będzie służył jako dodatkowe zabezpieczenie konta (na przykład do odblokowania trzeba będzie podać hasło, albo dodatkowy pin), żeby nikt głupiego żartu userowi nie zrobił.
author="karambolis": A jak się zapisać do kolejki?
author="Tomkiewicz": Jak grupa będzie pełna, przycisk "zapisz" zmieni się na "dopisz się do kolejki". Nie można ustawiać się w kolejce przed rozpoczęciem zapisów.
author="karambolis": Przydałby się licznik na ile ECTS się łącznie zaprototypowałem i na ile zapisałem.
author="jmi": Jaką politykę odnośnie transakcji przyjęliście? Wymagacie szeregowalności (co pewnie dodatkowo obciąża serwer), zostaliście przy domyślnym read committed (co, jak rozumiem, może doprowadzić do sytuacji, w której osoby zapisujące się w tym samym momencie mogą zapisać się ponad limit), czy może wybraliście jakieś ciekawsze rozwiązanie? Jeszcze niedawno w systemie była całkiem przydatna pomoc. Rozumiem, że obrazki były nieaktualne, ale były też tam całkiem składnie opisane (wcale nie oczywiste) zasady działania kolejek. Może warto ten materiał gdzieś wkleić? Jak wygląda kwestia synchronizacji ze starymi zapisami? Tak na oko to nie ma tam nawet grup, więc chyba to nie działa. Do soboty fereol może chyba spokojnie działać, ale trudno mu dawać jakieś szans w starciu z setkami studentów w przyszłą niedzielę. Słyszałem, że próba wejścia na stronę edycji niektórych przedmiotów trwa tak długo, że serwer zwraca błąd 502. Pobawiłem się chwilę polem "pokój" w edycji danych - wyglądało to tak: Wpisuję "336 (ii)" - system odpowiada "Wpisz liczbę całkowitą." (podkreślenie moje) Wpisuję "-336" - system odpowiada "Upewnij się, że ta wartość jest większa lub równa 0.". Znużony wpisuję "1000500100900" - system odpowiada "Błąd 500 (...)". Czy jest w ogóle jakiś ustalony sposób zgłaszania technicznych błędów w fereolu? Aha, i jeszcze wskazówka dla posiadaczy laptopów, na których fereol wygląda kiepsko z powodu małej ilości miejsca w pionie: w ff wystarczy dodać do adblocka filtr zapisy.ii.uni.wroc.pl##div.header żeby odzyskać sporo miejsca. W adblocku dla chroma łatwo wyklikać ukrycie loga wraz z całym tym div. Ja sobie dodałem jeszcze regułę zapisy.ii.uni.wroc.pl##div#enr-coursesList-top-bar, bo filtry nie są mi szczególnie potrzebne.
author="Max": To ja mam inne pytanie, skoro zostały wprowadzone kolejki - czy każda z grup ćwiczeniowych ma osobną kolejkę i czy można się kolejkować we wszystkich na raz? Czy jest gdzieś dostępna specyfikacja i opis działania? Scenariusz pierwszy: Zależy mi na przedmiocie, nieistotne jaka grupa ćwiczeniowa (a czasem projektowa), albo pasuje mi kilka z nich. Niestety wszystkie są pełne. Czy mogę się zakolejkować we wszystkich na raz, czy tylko jednej z nich? Jeśli do kilku, to czy jak wejdę na którąś z list, to wyrzuci mnie automatycznie z pozostałych kolejek? Scenariusz drugi: Załóżmy że udało mi się zapisać do jakiejkolwiek grupy. Ale okazuje się że mam bardziej dogodny termin w grupie która jest pełna. Czy mogę się do niej zakolejkować nie wypisując się z własnej? Czy jeśli uda mi się po jakimś czasie dostać do tej nowej grupy, to czy automatycznie wypisuję się z obecnej?
author="Tomkiewicz": Transakcje: boję się grzebać w tym temacie w kontekście django, więc konsekwentnie go unikałem przerzucając na inne osoby - niech ktoś inny się wypowie. Podobno jest bezpiecznie i wydajnie. Ja bym to napisał w Javie. Jeżeli chodzi o problemy z wydajnością, to chcę wierzyć, że to problem (wirtualnej) maszyny, na której stoją zapisy - parametrów _naprawdę_ nie ma szałowych. Nawet jakby napisać to w Javie, to by był problem. Resztą tematów z postu jmi się nie zajmowałem. @Max: oba scenariusze możliwe. Każdej grupie możesz przydzielić priorytet. Poszukaj na forum, gdzieś to już chyba opisywałem. Ew. poczekaj, aż pomoc wróci.
author="af": Nie wymyśliliśmy nic ciekawszego, ale możesz zaproponować. Oczywiście nie dopuszczamy do sytuacji gdy można zapisać się ponad limit. Pomoc jest w trakcie aktualizacji, nigdzie nie zginęła. Kwestia wygląda tak, że mamy wyeksportowany aktualny stan systemu (jeszcze bez zapisanych ludzi), a przy każdej istotnej akcji (zapis, wypis, modyfikacja grup) generujemy przyrostowe logi, które w razie czego będą mogły być zaimportowane do starego systemu. Błąd 502 nie ma z tym nic wspólnego, pojawia się na chwilę kiedy restartujemy serwer – póki nie trwają zapisy pozwalamy sobie na doszlifowywanie. Podczas trwania zapisów restarty powininny już być bez downtime'u. Wydajność faktycznie trochę kulała, ale dziś nie jest już tak źle jak wczoraj, a jutro będzie jeszcze lepiej. O pierwszaków się nie martw. Dzięki za zgłoszenie, sprawdzimy to. Błedy techniczne póki co należy zgłaszać na maila zapisy@ii.uni.wroc.pl, być może niedługo pojawi się publicznie dostępny issue tracker. No i git. ;) edit: interpunkcja
author="Maxikq": Jeszcze mam mały pomysł co do prototypu planu. Fajnie by było jakby plan się scrollował wraz ze stroną, albo jakoś inaczej pomyśleć z listą przedmiotów. Dobrze byłoby widzieć zmiany gdy coś zaznaczamy.
author="wyksztalcioch": A jak wygląda sprawa z wymienianiem się przedmiotami? Znaczy chciałbym pójść na zajęcia A, ale nie ma już miejsc. Czy mój kolega, który jest zapisany na zajęcia A może odstąpić miejsce mi, czy też jeśli się wypisze to miejsce przypadnie automatycznie pierwszej osobie w kolejce?
author="maxbaer": Po to są chyba kolejki, żeby nie było takich wałków w zapisach...
author="waszak": @wyksztalcioch Twój pożyteczny wałek odczuje jakaś osoba, która miała od Ciebie więcej ectsów. Moim zdaniem ten wałek był nie fair wobec tych osób więc kolejki++. To chyba jest zresztą największa zaleta fereola.
author="MeHow": no właśnie, mam pytanie odnośnie tego - kiedy pierwszy rok będzie miał możliwość zapisów? (być może gdzieś już było o tym mówione, jednak nie znalazłem)
author="wyksztalcioch": W zeszłym roku dostaliśmy loginy i hasła po spotkaniu organizacyjnym z dyrekcją II.

author="finrod": @limit ECTSów Kluczowa jest sama idea punktów ECTS: punkt powinien być wart 25-30 godzin pracy. Jak łatwo policzyć, 30 punktów ECTS w 15 tygodni roku akademickiego daje około 50-60 godzin/tydzień. Jeśli przyjąć, że część tego czasu powinna być wykorzystana po zakończeniu semestru (na przygotowanie do egzaminu i sam egzamin), dalej wychodzi obciążenie większe, niż normalny etat. Praktyka jest różna, sporo zależy od kraju, sporo od uczelni, wreszcie bardzo dużo od studenta: jasne że zdolniejszemu czy lepiej przygotowanemu studentowi praca pójdzie znacznie szybciej. Tak czy inaczej, przy takim wymaganym nakładzie pracy robienie powyżej 40 punktów/semestr nie powinno chyba być pochwalane (bo łatwiej wtedy coś polać, a po co?). A jeśli powszechnie studenci robią po ponad 40, to chyba należy trochę dociążyć przedmioty, w końcu mają nadmiary czasu. Na tej stronie jest przewodnik po ECTSach, rozwlekły, ale parę rzeczy można znaleźć.
author="p____h": @finrod: Zauważ, że przedmiot przedmiotowi nie jest równy. Są przedmioty, które wyraźnie mnie interesują i nauka ich sprawia mi przyjemność. Są też dziedziny, które już znam, ale chcę przećwiczyć je sobie w pracowni pod okiem fachowca (stąd ECTS'y, które wliczone zostały do wykładu mnie nie dotyczą - bo chodzę tylko na ćwiczenia, żeby odświeżyć zdobytą wcześniej wiedzę; a przecież odświeżanie wiedzy jest mniej pracochłonne niż jej zdobywanie). Zmierzam do tego, że takie odgórne przyporządkowywanie punktów danym przedmiotom jest niemiarodajne - bo i tak w oczach studenta punktowane są one ciut inaczej, niż odgórnie narzucone standardy ECTS i to właśnie według tego studenckiego "poradzę sobie" tworzony jest plan zajęć. Pewnie, że staropolskie przysłowia głoszą jakąś życiową mądrość i również w tym przypadku "co za dużo to niezdrowo". Ale jeśli stajemy przed wyborem przekroczenia tej "niepochwalanej" przez Ciebie granicy 40 punktów, to chyba 2 dodatkowe punkciki (a tylko o nie mi chodzi) za dużej różnicy w tym przypadku nie robią - a jakby nie patrzeć odblokowują jeden przedmiot więcej tym, którzy uparcie twierdzą, że dadzą sobie radę ;)
author="karambolis": Ale o co chodzi z tym limitem 40ECTS. Przecież to tylko przez parę dni. Potem się zapisuj na ile chcesz.
author="waszak": Działa ten magiczny button od prototypu? EDIT Taki, że jak masz zapisy, to zapisuje cię na przedmioty z prototypu kropka
author="Tomkiewicz": Nie działa i wygląda na to, że w tym semestrze nie będzie działał. Nie ma czasu go naklepać niestety. Ad. limit 40 ECTS - nie narzekać. Zawsze wszyscy rzucają się na przedmioty jak szczerbaty na suchary, szczególnie na te o funky nazwach, a potem pracownia przy oddawaniu zadań/projektów świeci pustkami. I tak praktycznie wszystkim się uda zapisać gdzie kto chce (chyba, że to jest Pascal, ORiR, albo inny darmowy przedmiot).
author="ponton": Gdzie można zgłosić błędne przypisanie do roku w SZ? Jestem na studiach II stopnia, a nie I stopnia.
author="karpiu": Jak klikam na plan zajęć jakiegoś studenta, to pokazuje mi tylko te zajęcia, na które wspólnie uczęszczamy. Tak ma być? (wczoraj działało normalnie)
author="el Lucas": Też tak miałem, a po odświeżeniu strony już były wszystkie przedmioty, więc chyba coś jest nie tak.
author="ponton": Chyba nie, bo jestem na trzecim semestrze II stopnia, a mam później zapisy niż wiele osób z I stopnia. ;) Brałem udział tylko w jednej ocenie zajęć.
author="Tomkiewicz": Ad. problem z planem zajęć - wcześniej była "stara" wersja planu w widoku innych studentów. Prawdopodobnie nie odświeżył się Wam jeden plik z javascriptem. Jeżeli po użyciu Ctrl+F5 problem powróci, to może być rzeczywiście bug.
author="maciek j.": zapisy@ii.uni.wroc.pl A tak poza tym pojawił się rss do newsów.
author="Narus": W przyszłości fajną rzeczą byłoby powiadomienie na e-mail, że zostaliśmy dodani do grupy, do której byliśmy zapisani w kolejce. edit: opcja "Zapamiętaj mnie" nie działa
author="Tomek_W": Hm jeśli SZ pokazuje informację, że jestem na I semestrze, to należy to zgłosić ? czy raczej nie warto bo już i tak zapisy wykonane [czyt. nie robi to różnicy]
author="ponton": Zgłoś, bo przy następnych zapisach możesz mieć późniejsze T0. Chyba że jesteś na ostatnim roku i nie robi Ci to większej różnicy. ;)
author="Gosia": Nie ma po co zgłaszać różnic w programach studiów, chyba, że ma się wpisane I stopnia, a jest sie na II stopnia i zależy wam na mniejszej liczbie ECTS z numerków M lub dyskretnej M.
author="maxbaer": Tak przeglądając zapisy nasunęła mi się pewna wątpliwość. Dobrze ustawione są limity na CCNA1? Bo w s.109 o ile pamiętam to było 16 stanowisk pracy, więc teoretycznie 2 osoby nie miały by PC...
author="Manwe": Może mi ktoś powiedzieć po co jest ta kłódeczka w prototypie zapisów ? Bo jak na razie odkryłem tylko jedną jej funkcjonalność, a mianowicie jeżeli się zamknie tę magiczną kłódeczkę to nie można się zapisać na żaden przedmiot -_-
author="Misza.": IMHO ta kłódeczka powinna bronić i chronić przed zrobieniem sobie kuku, jakim jest np. wypisanie się z przedmiotu, ale zapisanie się już niezbyt. Hm?
author="mbr": Zapisanie się do jakiejś grupy może cię wypisać z innej. To chyba też może być kuku.
author="janis129": Pytanie odnośnie kolejek: Co daje priorytet???
author="janis129": Nie mieści się: @foo - ale jednocześnie zwalnia się tylko 1 grupa więc nie bardzo jarzę. Mógłbyś podać jakiś scenariusz w którym używane są priorytety?
author="foo": Zwalniają się grupy w kolejności: A, B. 1 scenariusz: priorytety grup: A - niski, B - wysoki. System zapisuje cię do A, następnie do B. 2 scenariusz: priorytety grup: A - wysoki, B - niski. System zapisuje cię do A, następnie po zwolnieniu się miejsca w grupie B nic się nie dzieje bo grupa A, w której jesteś ma wyższy priorytet.
author="Misza.": To może więcej trybów kłódki? To chyba nie powinno być ani trudno implementowalne, ani psuć ergonomii. Można chyba założyć IQ >= 95 pośród studentów II, więc nie będzie to może zbytnia komplikacja, hm? EDYTA2: Na przykład "zablokuj wypisywanie się" i "zablokuj wszystko".
author="af": Dużo osób z IQ sporo powyżej 95 miało problem ze zrozumieniem kłódki, a co dopiero jak to jeszcze bardziej skomplikujemy. Zgadzam się co do KISS.
author="wyksztalcioch": Pytanko: zapisałem się do grupy A przedmiotu X oraz do kolejki grupy B przedmiotu X. Mam plan wart 36 pkt ECTS, przedmiot B jest wart 6 ECTSów. Jak będzie wyglądała sytuacja, w której zrobi się dla mnie na przedmiocie miejsce? Widzę dwie możliwości: 1.) Najpierw wypisze mnie z grupy A (będę miał 30 ECTSów), po czym zapisze do grupy B i znowu będę miał 36 ECTSów 2.) spróbuje mnie zapisać od razu do grupy B i stwierdzi, że 36+6 > 40, więc zapisać jednak mnie nie może?
author="foo": Jestem zapisany do grupy A, jestem w kolejce do grupy B. Czy po załóżeniu kłódki i zwolnieniu się miejsca w grupie B zostanę do niej przepisany czy właśnie kłódka powstrzyma przepisanie?
author="af": Podczas całej operacji jesteś zapisany na wykład i liczba ECTS się nie zmienia, więc powinnieneś zostać przepisany. Edit: sprawdziłem i w przypadku przedmiotów takich jak LPP, gdzie nie ma wykładu, również działa to poprawnie
author="af": Kłódka działa tylko na interfejs, zostaniesz przepisany.
author="Ni": Pomoc wróciła(ciągle w wersji beta, ale informacje w niej zawarte są aktualne): [link] Jeżeli macie jakieś uwagi lub pytania - mówcie śmiało. Szczególnie polecamy zapoznanie się z nią studentom pierwszego roku, jeszcze przed rozpoczęciem zapisów. PS: Piwo za chochlika ;)
author="Ujemny": Ja mam pytanie. Nie dokładnie rozumiem jak to jest z ćwiczeniami. Może być tak, że po prostu zabraknie miejsca (zdaje sobie sprawę, że na obowiązki nie ma możliwości :P) na ćwiczeniach, a na wykładzie będziemy zapisani? Bo widzę Architekturę Systemów Komputerowych jako zalecane dla pierwszego roku, a widzę że starsze roczniki się wycwaniły i pozabierały miejsca (:D).. jestem ciekaw czy dorzucą więcej miejsc, czy nie ma co liczyć?

author="Tomkiewicz": Spotkałem się z różnymi - sprzecznymi - teoriami na temat treści obowiązkowych na licencjacie. Mamy sobie przedmioty I.1 (Bazy, SO, SK, ASK itp), które pokrywają "treści obowiązkowe", co pozwala pokazać, że się je opanowało. Można to też zrobić "wykazując się znajomością treści na egzaminie licencjackim", który i tak trzeba zdać, żeby ukończyć studia licencjackie. W takim razie po co je robić (z punktu widzenia zaliczenia licencjatu)? Kwestia dotycząca studiów drugiego stopnia: czy dobrze zrozumiałem, że z czterech przedmiotów O.2 można jeden całkiem sobie odpuścić, a i tak nie będzie problemu z ukończeniem studiów magisterskich? [edit: źródło - punkt 1.2, akapit 2] I ostatnie: gdzie można obejrzeć wyniki rekrutacji na studia drugiego stopnia (najlepiej nie tylko z bieżącego roku)?
author="maciek j.": Generalnie to prawo narzuca te przedmioty, nie uczelnia. Była gdzieś o tym dyskusja (chyba na hydeparku WCH). Niestety program studiów jest niejasny, zwłaszcza jeżeli chodzi o czwartą metodę: wykazanie się znajomością poprzez realizowania projektu licencjackiego. Jest to wymieniane w jednym fragmencie dokumentu, w drugim już nie. Edit: Nie, niejasne jest np: które przedmioty można wykazać tym projektem. Mam wrażenie, że to zostało napisane, bo uczelnie do tego zmuszono, a nie dlatego, że uczelnia chce nas zmusić. Jeżeli dotrwam do jakiejś zmiany programu studiów, to zapewniam, że będę zdecydowanie za napisaniem tego precyzyjniej. Problemem jest to, że jesteśmy pierwszym rocznikiem, który studiuje wg tego regulaminu i generalnie 'nikt nic nie wie'.
author="karambolis": Tomkiewicz, w programie naszych studiów jest napisane tak jak, mówisz. Ale jest też napisane, że za przedmioty informatyczne (więc obowiązki się nie liczą) musisz uzyskać 54 ECTS, co daje aż 9 przedmiotów. Wtedy I.1 wydaje się chyba rozsądną opcją.
author="maciek j.": Byłem dzisiaj w dziekanacie w tej sprawie. Mgr Anioł stwierdziła, że sama nie jest pewna, wg niej powinniśmy zrobić te przedmioty, jednak po ostateczną interpretację odesłała mnie do dziekana. Jestem w trakcie pisania maila do MPI, odpowiedzią podzielę się najszybciej jak to będzie możliwe.
author="maciek j.": To ja wykopię ten temat na górę: Rozmawiałem z dziekanem, przygotowują dokument wyjaśniający zapis w programie. W skrócie: przedmioty (treści obowiązkowe) możemy albo normalnie zaliczyć, albo zdać specjalny egzamin podczas licencjackiego. Będzie prawdopodobnie osobny dzień na wszystkie te przedmioty.
author="Singer": Jest jeszcze jedna droga zliczenia treści obowiązkowych. Np. bazy można zaliczyć Kursem projektowania aplikacji bazodanowych w .NET (tu było coś co nie jest prawdą).

author="soundluk": nie jestem biegły w tych sprawach wiec mam trzy pytania: 1. czy z wifi instytutowym da rade połączyć się spoza budynku? 2. a z większej odległości? np. 100m w linii prostej, bez przeszkód terenowych, ale przy wykorzystaniu jakiejś antenki kierunkowej? 3. czy to jest możliwe/legalne?
author="bushik": jeśli chodzi Ci o to by mieć w ten sposób neta w budynku to ja mieszkam naprzeciwko instytutu (tyle ze nie widze II z okna) i nawet mi nie wykrywa sieci instytutowej, jeśli chodzi o moje doświadczenia jeszcze z zasiegniem sieci instytutowej to na IM (sieć czasem udaje mi się zobaczyć, ale z podłączeniem gorzej) dane dotyczące łapania bądź nie są oparte o karde wifi w moim laptopie - z antenką kierunkową może być troche lepiej.
author="lasq": Wszystko zależy od anteny. Są anteny kierunkowe, które pozwalają się łączyć nawet ze sporo większych odległości. Modeli Ci nie podam bo się nigdy w to nie bawiłem ale wydaje mi się, że 100 metrów to nie powinna być jakaś straszna przeszkoda. Czy jest nielegalne to nie wiem ale raczej ciężko udowodnić, że łączysz się spoza instytutu :P
author="drx": Ja sie kiedys laczylem z odleglosci ok 7-8 km... To byly czasy: jedyny net jaki moglem kupic to wdzwaniany modem z TPSA z przepustowoscia ok. 33.6kbps, z odleglosci 7 kilometrow, za jedyne 200 zl za miesiac (nie liczac impulsow). Oh yeah! Wtedy też nauczyłem się ręcznie wdzwaniać komendy modemowe (bo wykombinowalem sposob ktory zmniejszal awaryjnosc lacza z 9 rozlaczen na 10 do 8 rozlaczen na 10). I ludzie biora antydepresanty bo ich ominela premia na koniec roku... :P A tak on topic, to to byly dwie kierunkowe anteny (po dwoch stronach). Nie wiem jak to jest z wylapywaniem sygnalu gdy ma sie tylko jedna kierunkowa. edit: mam gdzies ta antene dalej, jak masz karte wifi z wyjsciem na koncentryk i/albo laptopa z pci i/albo cos co pozwoli ci ja przetestowac, to moge uzyczyc.
author="lasq": Do poczytania: http://www.elektroda.pl/rtvforum/topic1249144.html http://www.elektroda.pl/rtvforum/topic1180599.html http://www.elektroda.pl/rtvforum/topic1099370.html http://www.elektroda.pl/rtvforum/topic1099370.html http://www.elektroda.pl/rtvforum/topic954830.html http://www.elektroda.pl/rtvforum/topic817692.html http://www.elektroda.pl/rtvforum/topic489368.html http://www.elektroda.pl/rtvforum/topic443436.html ;) A tak ogólnie to najlepiej chyba pożyczyć od kogoś jakąś antenę kierunkową i sprawdzić czy działa czy nie.
author="Tomkiewicz": Ja w XXlatce testowałem kierunkową (od strony pasażu na 5 i od strony dupy na 4 pietrze) i nie banglało (a parę godzin nią wachlowałem, jak net w akademcach rwał). Jak ktoś bardzo pragnie, to mogę pożyczyć, ale dopiero w październiku (chyba, że przyjedziesz po nią do Lublina ;)).

author="Cezar": czy ja dobrze zrozumiałem ze 1 rok nie możne zapisywać się na wf ?
author="Cezar": a jak jest z sekcjami sportowymi ? bo od dzisiaj są korekty i niby mozna sie zapisywać. Sekcje to coś odmiennego od wf ? Jest limit miejsc do sekcji? czytałem na stronie że kandydatów kwalifikuje trener na podstawie umiejętności i doświadczenia... Jak to w końcu jest powiedzcie mi !
author="Cezar": Wystarczy to że przyjdę na trening np w poniedziałek i pokaże co potrafię trenerowi czy jakieś druczki trzeba wklepywać?
author="maxbaer": Mieliście chyba spotkanie z ludźmi z Uniwersyteckiego Centrum Wychowania Fizycznego, to mogłeś się wtedy pytać... Tak z grubsza, to sekcje to coś odmiennego niż WF. Na WFie możesz spotkać grupę ludzi nie mających pojęcia o danym sporcie, którzy chcą w lajtowy sposób zaliczyć WF (no niestety na siatce mnie to właśnie poniekąd spotkało). Sekcja skupia ludzi którzy mają pojęcie, czy tam jakieś osiągnięcia, trenują sobie, jakieś zawody czasem mają. Tak, wystarczy, że przyjdziesz na trening sekcji, pokażesz co potrafisz, no i jeśli nie będziesz odstawał to nie powinno być problemu z przyjęciem (tak przynajmniej jest na siatce).
author="Cezar": Dzięki za wyczerpującą odpowiedz, ja za to piłką nożną interesuje się i uprawiam;) edit// a spotkania d.s. WF nie było, zebraliśmy się w sali i nikt nie raczył przyjść, napisaliśmy za to szybciej test z języka. POZDRAWIAM

author="RayJay": W nawiązaniu do tego posta (i reszty wątku) chciałem się dowidzieć czy znacie jakieś (oprócz niżej wymienionych) możliwości studiów magisterskich (kierunek informatyka), w trybie zaocznym po licencjacie, we Wrocławiu (lub "blisko" Wrocławia) Wiem, że u nas nie ma i nie będzie takich studiów. Jeśli chodzi o Politechnikę Wrocławską to tutaj w załączniku nr 2 jest wyraźnie napisane, że trzeba mieć tytuł inżyniera. Są jeszcze studia na Uniwersytecie Ekonomicznym (ale dosyć mocno ekonomiczne ). Spoza Wrocławia to czytałem coś o Uniwersytecie Opolskim (może coś wiecie więcej?).
author="conrad": Nie wiecie może czy jest możliwość zrobienia jakiegoś zestawu przedmiotów uzupełniających (z licencjatem) na PWr. na informatyce ?

author="foo": Temat rekrutacji jest wystarczająco ważny, żeby miał własnego threada. [dzisiaj 17:41] foo: O której są egzaminy wstępne? Dawno temu dowiedziałem się w dziekanacie, że 14.09, ale było to tak dawno, że nie przyszło mi wtedy pytać o godzinę. [dzisiaj 17:41] foo: edit: Pytałem o termin egzaminów wstępnych na mgr, ale tutaj wszystko znalazłem. [dzisiaj 17:58] karpiu: czekaj czekaj.. egzamin jest 14 a przyjmowanie dokumentów jest do 16? @karpiu: Może to przyjmowanie dokumentów od ludzi, którzy się rekrutują po licencjacie na innej uczelni? Jak nie odebrałem dyplomu, to nie muszę nic składać? Co wpisaliście zamiast numeru dyplomu w irce, jeśli dyplomu nie odbieraliście? Ja zostawiłem puste miejsce i nie wiem, czy jest ok. Jak zaliczyłem pewien przedmiot na M na licencjacie i złożyłem podanie o zwolnienie z pisania go na wstępnych to czy mogę i tak do niego podejść i poprawić wynik? Czy mogę wynik tylko poprawić, czy mogę też pogorszyć? Kiedy najlepiej odebrać dyplom (tak, żeby miec ciągle zniżkę studencką)? Czy odbierając dyplom oddaję legitymację? Jeśli tak, to od kiedy ważna jest nowa legitymacja?
author="vixen": Składanie dokumentów to składanie wydrukowanego podania o przyjęcie na studia i dwóch zdjęć do nowego indeksu. W dziekanacie powiedzieli, żeby na podaniu wpisać tylko '2011' w sekcji dla dyplomu ukończenia studiów lic.
author="Gosia": To ja mam jeszcze pytanie, czy jeżeli kończę studia i zaczynam tu kolejne, to muszę też uzyskać podpisy na karcie zobowiązań studenta w indeksie (ostatnia strona - biblioteki, kluczyk do szafki...)?
author="maciek j.": Wypełniona karta zobowiązań będzie Ci potrzebna dopiero wtedy, gdy będziesz chciała odebrać dyplom.
author="vixen": Do tego te zobowiązania można przepisać początkiem semestru na kartę w nowym indeksie.
author="karpiu": A ja mam inny problem. W dziekanacie mi powiedzieli, żeby przed egzaminem (dokładnie do 12 września) "zakończyć ostatni semestr studiów", czyli między innymi oddać indeks i kartę egzaminacyjną do dziekanatu. No i tak się składa, że brakuje mi jednego wpisu.. od Hansa a Pan Hans sobie wyjechał na wakacje. Przynajmniej tak mi napisał w mailu miesiąc temu. Napisał też żebym poczekał z wpisem do września.. no i nastał wrzesień, egzamin za pasem, a po Hansie ni widu ni słychu.. i raczej nie ma szans żebym zdobył ten wpis przed egzaminem. Co to dla mnie oznacza? Skoro nie jestem w stanie oddać indeksu przed egzaminem, to nie mogę do niego przystąpić? Jeśli tak, to czy będę miał tzw. "rok w plecy"? Nie ma jakiejś procedury, która pozwalałby mi oddać ten indeks nieco później np. do końca sesji poprawkowej?
author="stachu": Z tego co wiem to możesz przystąpić do egzaminu i jak po nim oddasz do dziekanatu indeks z wszystkimi wpisami to normalnie zostaniesz przyjęty na studia magisterskie. Jeśli jednak nie uda Ci się wywiązać ze wszystkich zobowiązań lub zabraknie Ci punktów żeby się dostać to możesz wziąć poprawianie ostatniego semestru i zarekrutować się za rok żeby móc normalnie robić przedmioty i później je sobie przepisać. Oczywiście po więcej dokładnych informacji musisz udać się do dziekanatu
author="karpiu": Dzięki za odpowiedź. Jeszcze będę się pytał w dziekanacie jutro. Mi do końca brakuje jedynie tego jednego wpisu i 6-ciu punktów ECTS z nim związanych (bez nich miałbym łącznie poniżej 180).
author="Nimrodel": A tak trochę z innej beczki: 1) Wie ktoś może jakiego typu zadań można się spodziewać na częściach egzaminu z programowania i AiSD? 2) Czy progi w zeszłych latach były o wiele wyższe niż 120pkt/400 (od tylu pkt "egzamin uważa się za zdany")?
author="stachu": Jedyne co pamiętam z AISD to, że trzeba było napisać procedurę podziału dla QuickSorta zwykłego i z losowym wyborem elementu rozdzielającego.
author="orcus": Jak byłem w dziekanacie to dowiedziałem się, że zdanie egzaminu nie oznacza przyjęcia. Dowiedziałem się też, że zwykle jest więcej miejsc niż zdanych egzaminów i że jaśli tak by się zdarzyło, że więcej osób by zdało to II poprosi o zwiększenie ilości miejsc(co nie znaczy, że uda się t zrobić).
author="karpiu": Dzisiaj się dowiedziałem w dziekanacie, że potrzebne jest też ksero dowodu osobistego.

author="kroolichek": Hej, mam mały problem, studiuję co prawda matematykę, ale mamy na studiach Programowanie Obiektowe. Niestety nasz wykładowca nie potrafi zrozumieć, że są osoby, które nie radzą sobie zbyt dobrze z informatyką i robi nam ciężkie (jak na nasz poziom) zaliczenia. Moja prośba jest następująca: Jutro o godz 10 mam egz z tego przedmiotu. Możemy mieć jednak laptopy (bo jak stwierdził prof "I tak Wam to nic nie pomoże". Szukam osoby, która byłaby w stanie pomóc mi napisać program na tym egz. Wiem tylko, że będzie on dotyczył dziedziczenia, przeciążenia operatorów itp... PROSZĘ O POMOC
author="tumdum": Napisz ile jesteś skłonna za taką usługę zapłacić a zapewne znajdzie się ktoś kto ci pomoże.

author="Kele": Czy ktoś z Was wynajmuje mieszkanie i trzyma w nim jakiegoś zwierzaka? Nie chodzi mi o rybki czy chomika, raczej o kota lub psa. Chciałbym wiedziec jak to właściwie wygląda, czy w ogóle zawracać sobie i najemcy głowę pytaniami o to, czy nie ma nic przeciwko.
author="maciek j.": Ja nie mam, ale z czystej przyzwoitości wypada zapytać o to zarówno właściciela jak i ewentualnych współlokatorów. Chodzi mi głównie o alergię.
author="Narus": Pomyśl chwilę czy byś chciał żeby ktoś bez Twojej zgody wprowadził się do mieszkania z psem lub kotem? To raczej oczywiste, że należy spytać. Szczególnie współlokatorów. Mieszkałem przez rok z dwoma psami (współlokatorów) i wszystko naprawdę w porządku, dopóki nie zostawały same - szczekały jak poparzone, a do tego trzeba pamiętać o sprzątaniu - zamieść/odkurzyć raz na tydzień to trochę za mało. Nikomu nie polecam zgadzać się na kota, szczególnie z kuwetą w kuchni.
author="aod": Co jest nie tak z kotem?
author="Kele": Jeżeli chodzi o współlokatorów, to była to dla mnie raczej oczywista kwestia. Szczekanie odpada, bo mowa tutaj o kocie. Jeżeli chodzi o sprzątanie, to jestem świadom tego, że trzeba to robić częściej.
author="Tysia": Ja tam bym nie miała nic przeciwko mieszkaniu z psem ;) Nawet bym mogła czasem wyprowadzić ;D Ale staram się o akademik i właśnie ten temat przypomniał mi jedno pytanie: Czy w akademiku (oczywiście za zgodą współlokatora) można mieć jakieś zwierze "klatkowe" w stylu chomik, królik, łasica czy coś takiego? I tak z ciekawości jak to jest z większymi zwierzakami np. kotem lub psem?
author="Ayuru": Jak najbardziej należy spytać właściciela, o ile nie chce się mieć później nieprzyjemności. Niektórzy ludzie nie życzą sobie żadnych zwierząt w wynajmowanym mieszkaniu, inni zaś krzywią się już na chomika. W najgorszym przypadku może się skończyć eksmisją - i to nie tylko sierściucha. Kiedyś przez 2 tygodnie mieszkał u mnie królik - bo znajoma kupiła bez uzgodnienia z najemcą, zwierzak trochę nabroił i później musiała oddać go na przechowanie.
author="Marcin J. K.": Tysia - nie wolno. Podobnie jak nie wolno sprzedawać alkoholu bez koncesji, dorabiać sobie kluczy, palić zioła itd.
author="Tysia": Pojęłam ;D
author="CzczeSzatana": Jeśli lubisz ekstremalne zwierzątka, to znajoma z XX miała przez jakiś czas nietoperza Tylko szybko zdechł bo... złą dietę miał.
author="Tysia": Hmmm... Nie... Nietoperz mógłby zagrażać moim włosom ;D Nie mam ochoty golić się na łyso ;)

author="Edek": Cześć. Pytanie mam do osób, które są na przemocy seksualnej. Ma ktoś może link do tej strony, co facet kazał napisać o jakimś zbrodniarzu/gwałcicielu esej na zakończenie? I ewentualnie wie do kiedy to ma być oddane?... :P Raz tylko byłem na wykładzie, ale raczej średnio przyjemnie mi się tego słuchało...
author="p____h": Zerknij na ten wątek ;>

author="_ZnEs_": ktoś wie jak jest z "czynnością" dziekanatu w czasie wakacji? Kiedy otwarty kiedy nie? Dzięki!
author="Maxikq": Normalnie otwarty
author="lucy": Z tego co słyszałam, to dziekanat wprawdzie otwarty, ale Pani Anioł nie ma do sierpnia, więc ze sprawami trudnymi polecam poczekać te dwa tygodnie ;)
author="CzczeSzatana": Ale w wielu "trudnych" sprawach Panie z matematyki są w stanie pomóc ;) (no przynajmniej mi pomogły)

author="Netsu": Z którego systemu zapisów będziemy korzystać w tym semestrze? wydzielono z dyskusji o tegorocznym planie
author="maciek j.": Sam system: - będzie miał raczej inny adres - ostatecznie będzie stał na innej maszynie (tak, https też będzie) - nie należy się sugerować częścią 'oferta', została znacznie zmieniona, ale jeszcze nie ma jej na fereol.pl - wygląd być może się poprawi, ale raczej bez rewolucji. A zapisy docelowo mają być 'hybrydowe', ale szczegóły pewnie będą za jakiś czas. Póki co należy traktować tę formę jako alternatywę dla plików txt.
author="dude": Plik txt moglem sobie parsowac jak chcialem.
author="finrod": Tak, o ile lepiej było zanim się pojawiło to cholerne www. Z drugiej strony, nie ma chyba filtru po prowadzących/terminach (albo ja jestem gupi i nie umiem znaleźć :)), a w plikach txt zazwyczaj był podział.
author="Gosia": Filip, może o to Ci chodzi: http://fereol.pl/users/employees/ ? Edit: A po terminach chyba nie ma...
author="jmi": Król, jaki jest, każdy widzi. Dwa dni trwały przymiarki do tego, żeby udało się pokazać ten plan w fereolu, a ostatecznie ani nie udało się postawić właściwego serwera na czas, nie udało się doprowadzić prototypów do działania dla niezalogowanych użytkowników, a i jakieś błędy się znalazły dopiero po założeniu tego tematu. Dyrekcja bardzo by chciała, żeby zapisy były w nowym systemie i jeśli tylko okaże się to możliwe, to tak będzie. Na początku września nowy system stanie przed uczciwymi testami i jeśli je przejdzie, to zapisy się w nim zaczną. Nawet wtedy dzięki ciągłej synchronizacji ze starym systemem zapisów będziemy zabezpieczeni przez katastrofą. Szczegółową organizację testów i zapisów dyrektor ustali w niedalekiej przyszłości. Wersja tekstowa planu zajęć jest tutaj, ale z jakiegoś powodu w tym roku pani Ania nie przygotowała wersji posortowanej terminami (aplikacja do układania planu też już ma swoje lata i były problemy z nią, poważnie nawet rozważano napisanie jej od nowa).
author="ponton": Chyba o HTML Ci chodziło, bo plik tekstowy był też na serwerze WWW. ;-) Ale co było złego w tym pliku tekstowym? Kiedyś był prosty listing planu ze wszystkimi przedmiotami na jednej stronie, czytelnie sformatowany. Dzisiaj mamy każdy przedmiot na osobnej stronie HTML z innymi niepotrzebnymi informacjami, które tylko rozpraszają. Zamiast spokojnie przejrzeć z góry na dół, muszę za każdym razem klikać w przedmiot i potem klikać wstecz (albo otwierać nową zakładkę i ją zamykać). I tak co najmniej 20 razy... Jak dla mnie jest to naruszenie świętej zasady: "jak działa, to nie dotykaj" EDIT: literówka
author="dude": jmi: dzieki asgaroth, finrod: nie wiem czy trollujecie czy naprawde wierzycie, ze nieudostepnianie danych w przenosnym formacie jest ok. Chcecie calkowicie uzaleznic uzytkownikow od swojego systemu? Lubicie miec kontrole? Tworcy programu Platnik tez tak mysleli. Tak, niech jedyny dostep do danych bedzie przez gowniana strone w java scripcie.
author="Tomsik": Wydaje mi się, że z plikiem tekstowym jest coś na rzeczy. Przeglądając listę na fereolu trudno jest nie ominąć przypadkiem wzrokiem jakiegoś przedmiotu (dopiero po przejrzeniu pliku tekstowego zauważyłem kilka z nich), ponadto ilość informacji na stronie systemu jest znacznie mniejsza niż na stronie pliku .txt
author="jmi": Ludzie tak mają, że z czasem przyzwyczajają się do wad i o nich zapominają. Ciężko mi powiedzieć, że z dotychczasową formą dostarczania planu jest wszystko ok. Wymienię kilka wad które mi przychodzą do głowy (zaczynając od największej). Nie ma rozróżnienia na grupy które będą otwarte od początku i na te, które będą rezerwowe. Nie ma informacji o grupach tylko dla studentów zamawianych. Format pliku nie umożliwia rozróżniania sytuacji, kiedy przedmiot ma dwa wykłady do wyboru (jak cisco) oraz kiedy na oba trzeba chodzić (jak np. analiza). Format pliku nie umożliwia łatwego modelowania podziału na grupy zaawansowane/licencjackie/magisterskie/podstawowe/mieszane. Kolokwia modeluje się jako seminaria. Brakuje wsparcia dla grup prowadzonych przez wiele osób (por. Algorytmika: nowe osiągnięcia i trendy 2012). Modelowanie obowiązków z dwoma poziomami i wspólnymi zajęciami również kuleje. W pliku nie ma rodzaju zajęć (kurs, informatyczny, ...), punktów, opisów. Tych problemów jest dużo i to daje pole do działania. Inna sprawa, że autorzy fereola jak na razie jakoś rozwiązali tylko ten ostatni problem.
author="af": To nieprawda. Kolejki sprawiają, że grupy rezerwowe stały się zbędne. Wsparcie dla grup zamawianych (a także mieszanych, jak na smartfonach) jest. Etc, etc. Poza tym był czas kiedy zbierane były wymagania do nowego systemu i wtedy nikt takich uwag nie zgłaszał.
author="jmi": Jaki związek mają kolejki z rezerwowamiem sal i pensów? Wsparcie dla grup zamawianych jest, hm, ręczne, tak jak i do pliku tekstowego ręcznie można cokolwiek dopisać. Ale nie ma co o tym teraz dywagować, trzeba się skupić na zapisach bo to już niedługo...
author="af": Żaden, bo rezerwowanie sal nie ma nic wspólnego z grupami rezerwowymi (poza literkami rezerwow). Do grup rezerwowych studenci zapisywali się by zasygnalizować, że chcą iść na przedmiot kiedy nie ma na nim już wolnych miejsc. Teraz będą służyć do tego kolejki. Rezerwowanie sal to temat na zupełnie osobną aplikację, ale nie o tym była przecież dyskusja. Każda grupa ma osobno dwa limity miejsc - zwykłe oraz dla studetów zamawianych. W ten sposób można stworzyć grupę, do której zapisać się mogą tylko studenci zamawiani – w pierwsze z tych pól wpisując 0. Czy ktoś z twórców systemu powiedział Ci coś innego? ;) Co prawda to prawda.
author="jmi": Są dwie różne rzeczy - "grupa oczekujących na zapis" oraz grupa z limitem zero, otwierana, gdy pozostałe się wypełnią. Często ten sam prowadzący ma wiele grup z limitem zero - np. ja ze dwa semestry temu miałem dwie grupy z limitem zero, mimo, że moje pensum pozwalało tylko na prowadzenie jednej - ostatecznie otwarta została grupa do tego przedmiotu, z którego było więcej chętnych, a druga została skasowana. To typowy scenariusz w zapisach i nie widzę, jak kolejki cokolwiek tu zmieniają. Odn. grup zamawianych, to tak jak pisałem wcześniej - można, ręcznie, to dla każdej grupy dopisać. A przecież system z łatwością mógłby to robić sam (w końcu przedmiotów zamawianych jest 17 i od dawna dokładnie wiadomo, jakie to są).
author="af": To prawda, całego zła tego świata nie naprawimy. Ale system powstaje od półtorej roku, więc można było znaleźć czas na takie uwagi szybciej niż na kilkanaście dni przed wydaniem. Z mojej strony EOT, pozdrawiam.
author="dude": 

author="NZS UWr": Jeśli czujesz, że studia to za mało, Jeśli chcesz się rozwijać i realizować swoje pomysły, Jeśli chcesz poznać mnóstwo ciekawych i pozytywnych ludzi, Jeśli chcesz mieć co wspominać po ukończeniu nauki Mamy coś dla Ciebie! Już 26 września rozpoczyna się rekrutacja do jednej z największych organizacji na Uniwersytecie Wrocławskim – Niezależnego Zrzeszenia Studentów Niezależne Zrzeszenie Studentów to ogólnopolska organizacja skupiająca ludzi, którzy ze studiowania chcą wycisnąć jak najwięcej. Dajemy możliwość poznania nowych osób, mających podobne pasje do Twoich, zdobycia przydatnych umiejętności i sprawdzenia siebie. Stawiamy na rozwój naszych członków w zakresie zarządzania projektami, pozyskiwania środków, kontaktu z mediami i wielu innych, nie tracąc przy tym z korzyści płynących ze studiowania. Wampiriada? Drogowskazy Kariery? Studencki Nobel? Twoje Prawa w Pracy? Te projekty, a także wiele innych są realizowane przez NZS. Jeśli chcesz być częścią naszego zespołu, poznać ciekawych i pełnych pomysłów ludzi, realizować swoje pasje i świadomie kształtować swoją przyszłość, a zarazem mieć przy tym sporo zabawy - nic prostszego. Studia szybko przeminą, nie zmarnuj tego czasu i dołącz do nas! NZS UWR WYBORY 2011 TWÓJ WYBÓR TO MY! Termin nadsyłania formularzy aplikacyjnych: 26 września - 7 października 2011 Nie zwlekaj! Aplikuj już teraz na stronie: https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEV5eDVnWWhRYnBsUU5PT3QyWE50VWc6MQ Odwiedź nas na www.facebook.com/nzs.uwr oraz www.nzsuwr.org Zapraszamy również na nasze spotkanie informacyjne 3 października o 18:30 w sali 2.04 budynek D Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii. Zespół Rekrutacji Jesiennej 2011 Niezależne Zrzeszenie Studentów
author="NZS UWr": Już dziś o godzinie 18:30 w sali 2.04 budynek D Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii otwarte spotkanie informacyjne dla wszystkich zainteresowanych działalnością w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów Uniwersytetu Wrocławskiego. Serdecznie zapraszamy!

author="spinacz": pod adresem www.spinacz.edu.pl tworzymy ogólnopolską bazę projektów Open Source - jeśli posiadasz własne pomysły lub projekty, albo znasz kogoś kto w wolnych chwilach tworzy Wolne i Otwarte Oprogramowanie i byłby zainteresowany upublicznieniem swojego projektu to zapraszam do odwiedzenia strony www.spinacz.edu.pl jeśli masz jakieś pytania lub chciałbyś dowiedzieć się więcej - zapraszam do kontaktu mailowego na info@spinacz.edu.pl ZAPRASZAMY
author="Tomsik": Czy jest jakaś możliwość zobaczenia listingu opisu projektów? To co się pojawia po kliknięciu na "projekty" jest potwornie nieczytelne. 1/3 na obrazek (którego nie ma), 1/3 na tytuł (który nic nie mów) i większość z pozostałego miejsca na odstęp i 2-3 słowa (których jest za mało).
author="Paczesiowa": http://github.com/ a "ogolnopolska" jest zle. kod nie powinien byc ograniczony granicami/krajami (ani niczym innym).
author="MB__": A kto spoza kraju będzie chciał klepać program do obsługi czegokolwiek opartego o polskie przepisy?
author="Paczesiowa": omg, a kto spoza getta bedzie chcial pisac moduly do obslugi czegokolwiek opartego o railsy? a jednak jakos to dziala, wiec nie szukaj problemow, nie wprowadzaj sztucznych podzialow i idz kodzic.

author="ikselll": Jak wyglądają warunki zaliczenia warunkowego? Są jakieś ogólne progi punktowe czy na dany semestr? Co w przypadku 77 ECTS po III semestrze (w samym III zdobyte 26) (niezaliczona dyskretna + programowanie wcześniej)?
author="anoli_p": Abyś mógł warunkowo zdać na IV semestr musiałbyś mieć 80 ECTS i zaliczone wszystkie obowiązki, maksymalnie bez jednego, ale w Twojej sytuacji będziesz wpisany na powtarzanie semestru.
author="ikselll": I co oznacza te powtarzanie? Czekam semestr czy mogę prosić o pozwolenie na robienie przedmiotów z IV semestru? Jakieś inne konsekwencje?
author="anoli_p": Składając podanie o powtarzanie semestru z urzędu dostajesz "skierowanie na powtarzanie semestru III z jednoczesnym kontynuowaniem (coś tam, coś tam)". W każdym bądź razie w praktyce normalnie dalej uczęszczasz na zajęcia wg uznania ; )
author="Tomek_W": jesteście pewni tego co mówicie ? Pani w dziekanacie mówi że 80 ects na 3 semestrze i bez zaliczonych obowiązków wystarczy by dostać wpis na semestr wyższy.
author="whyduck": link

author="WiuEmPe": Nie spodziewałem się, że hasła do wifi.ii.uni.wroc.pl będa trzymane w DB w plaintext, przecież to prosi o pomstę do nieba. Proszę KSI czy kogoś innego o zrobienie czegoś w tej sprawie bo jak dostałem w funkcji przypomnij hasło moje hasło, to myślałem że to jakiś żart.

author="vous93": Hej mam problem z wypełnieniem indeksu. W tamtym semestrze były karty egzaminacyjne i nie było z tym problemu ale teraz nie wiem co dokładnie wpisać jako nazwisko wykładającego. W pierwszym semestrze do wszystkich przedmiotów wpisałem naromalnie naziwsko prowadzącego oprócz Wstępu do Programowania w C, gdzie wpisałem dane ćwiczeniowca. Tak robić jeśli przedmiot nie kończy się egzaminem? Teraz mam taki problem z Programowaniem obiektowym. Dzięki za odpowiedź
author="Adanos": Jak sama nazwa wskazuje, wpisujesz nazwisko wykładowcy (imię też, tytuł w sumie też możesz...).
author="mateusza": To ja z innej beczki. Przedmioty niezaliczone w tym semestrze też trzeba wpisywać do indeksu (i ewentualnie zbierać wpisy)? Wiem, że wcześniej nie było takiego wymogu, ale teraz nie ma tych śmiesznych kart i czort wie ;)
author="kolaszek": Missclick :( Tak trzeba też zbierać dwójki.
author="Adanos": Nie widzę powodów po co, przecież w USOSie będzie ocena. Najwyżej dostaniesz pieczątkę "przedmiot niezaliczony". Pamiętajcie leniwość górą! Nie uczyli was tego na programowaniu? ;)
author="traspie": Czy tylko ja dostałem tego maila?
author="giargi": tego maila otrzymałem równo dwa tygodnie temu
author="Niqu": Chyba nie będzie tak, że jak nie będę miał oceny 2 wpisanej do indeksu, to mnie wyrzucą z uczelni...
author="tajniak": Programowanie obiektowe z tego co kojarzę jest podzielone na egzamin i ćwiczenia, przy czym ocena z egzaminu jest zawsze przepisywana.
author="WisNia": @tajniak Na Programowaniu Obiektowym zamiast egzaminu pisze się projekt, przy czym pula punktów jest wspólna, także finalna ocena z ćwiczeń i egzaminu jest taka sama.
author="tajniak": No tak, ale formalnie masz egzamin na koniec i MMł musi wpisać z niego ocenę.

author="q": Dzisiaj o 19:30 był wywiad z naszym adiunktem w TV Biznes. Jego treść wrzuciłem tutaj (flv, 75 mega) i na youtube (na razie jest niedostępny, "Ten film wideo nie został jeszcze przetworzony.").
author="foo": Czy mógłby ktoś w prostych słowach opisać, czym różnią się drzewa Steinera od MST? edit: miało być "czym różnią się" zamiast "czy różnią się"
author="anilatx": "The difference between the Steiner tree problem and the minimum spanning tree problem is that, in the Steiner tree problem, extra intermediate vertices and edges may be added to the graph in order to reduce the length of the spanning tree. [...] A minimum spanning tree is a feasible but not usually optimal solution to the Steiner tree problem" @ http://en.wikipedia.org/wiki/Steiner_tree_problem Dodatkowe wierzchołki mogą sporo namieszać

author="tajniak": Pewnie jest więcej zainteresowanych osób niż tylko ja, więc zamieszczam poniżej e-mail od p. Anny Smolińskiej
author="tajniak": https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/news/

author="Bjornwolf": Koło Naukowe Continuum szuka mechaników i elektroników, którzy chcieliby dołączyć do zespołu łazikowego. Projekt jest już na dość zaawansowanym etapie, ale przydałoby nam się więcej osób do pomocy. Przykładowe wyzwania dla mechaników: dokończenie przebudowy zawieszenia, dopracowanie manipulatora z chwytakiem, konstrukcja wiertła do pobierania próbek z gleby. Co można u nas zyskać? Można się wiele nauczyć i zdobyć ciekawe doświadczenie. Do naszej dyspozycji są profesjonalne narzędzia. Oferujemy oczywiście też wyjazdy na zawody łazików. Dostaliśmy się na European Rover Challenge. Chcesz się dowiedzieć czegoś więcej? Zapraszam do kontaktu. Pisz jak najszybciej na continuum@uni.wroc.pl lub skontaktuj się przez znajomych, którzy już są w zespole. Do zespołu dołączyć mogą również studenci spoza UWr, tegoroczni absolwenci studiów oraz doktoranci.

author="waszak": Czy to znaczy, że będzie jakiś nowy program studiów II stopnia i Prog(M) przestanie być obowiązkiem? Mógłbym mi przy okazji ktoś wytłumaczyć o co chodzi z tym aktualnym. Teraz są niby jakieś specjalizację. I boję się, że źle zagłosuje.
author="Niqu": O specjalizacje się bać nie musisz, bo z zasady szufladkowej robiąc to co musisz jakąś specjalizację i tak zrobisz (a przynajmniej taki był zamysł). To, że nie można zrobić Prog M, to wcale nie znaczy, że nie można jego treści zaliczyć w jakiś inny sposób. Może wymyślą jakiś inny program na Prog M albo coś - w końcu Prog M i Prog L miały ze sobą niewiele wspólnego, a przy innych obowiązkach ta różnica programowa nie była aż tak ogromna.
author="Baa": Nieco niżej napisano:

author="kaamiikaaa": Konkurs na najbardziej życzliwego wykładowcę z okazji DNIA Życzliwości głosujcie:) http://nzs.uni.wroc.pl/zyczliwosc/

author="Robsun": Co do progu: Trochę straszno się robi jak się słyszy, że będą takie ogromne dysproporcje między studentami. Pozostaje mieć nadzieję, że nie odbije się to kosztem poziomu nauczania, wykładowcy nie będą mniej wymagać, a uczelnia nie zbliży się do UZetu, z którym w tym temacie jest porównywana. Jako osoba z Nowej Soli, która uczyła się w zielonogórskim liceum i czasami nawet miała wykłady na UZ, wiem, jaką renomę ma tamta uczelnia. Uniwersytet Zielonogórski ma pieniądze, ma paru cenionych wykładowców, ale mają też studentów, którzy studiują, a nie się uczą. Rozpaczliwe szukają uczniów pośród lepszych liceów zapraszając na wykłady, które mówiąc wprost - są jakimś żartem i kpiną. Jest to jedyna znana mi uczelnia, która przyjmuje wszystkich. Np. osoby z podstawową geografią, lub obojętnie jakim innym przedmiotem, na informatykę (i tak chyba nie zapełnili wszystkich miejsc). Obawa przed spadkiem poziomu wynika też z faktu studiów zamawianych. Ktoś wypowiadał się, że uczelnia powinna zatrzymać minimum 2/3 studentów (coś w ten deseń, nie pamiętam, w którym temacie ktoś się o tym wypowiadał, mogłem trochę przekręcić), więc odsiew osób, które przyszły przez przypadek będzie mniejszy. Nie zawsze kredyt zaufania jaki się ofiaruje osobom, którym poszła gorzej matura ma sens. Doskonale znam sytuacje, kiedy osoby mocne z matematyki słabo pisały maturę, jest to po części konkurs. Ktoś może mieć zły dzień albo przeżywać kłótnię z rodziną/dziewczyną itd. itp. Sytuacji wpływających na wynik matury jest od groma, a wygrywa ten, który przez te 180 min będzie potrafił zachować koncentrację i spokój, bo zadania maturalne nie są wymagające. Jako przyszły student mam nadzieję, że renoma jaką dysponuje obecnie II nie zostanie nadwyrężona, na wypadek gdyby pracodawca patrzył jednak, gdzie kandydat studiował. Obecnie informatyka na UWr ma wśród (nielicznych, o czym później) licealistów mniej więcej taką samą renomę jak informatyka na UJ, która jest bezpośrednio za UW. Tragedią byłoby gdyby prestiż uczelni zaczął dorównywać UZ. Piszę tak, bo wiem jaki tam jest bajzel. Na zaniżenie progu oraz brak chętnych po części wpływa niż demograficzny, który miał miejsce w okolicach 1990 roku. Bardziej jednak obwiniałbym osoby, które zajmują się reklamą Instytutu Informatyki. Jako przykład mogę podać swoją szkołę (I LO w ZG): - PWr przysłała do nas bardzo miłego i sympatycznego absolwenta, który zaczął doktorat na IZ. Z chęcią odpowiadał na pytania dotyczące politechniki, był dobrze poinformowany, potrafił ciekawie opowiadać o uczelni, zarówno jej plusach i minusach. Każdy dostał jakieś tam ulotki z informacjami o politechnice itp. Sam był dobrym przykładem absolwenta - założył firmę, zarabia sporo pieniędzy, więc czego więcej? - UWr ... nic. Zero. Żaden plakat nie rzucił mi się w oczy na szkolnym korytarzu (a ogłaszało się tam sporo uczelni). Zainteresowałem się uczelnią, bo siostra odbierała tytuł magistra prawa w auli xyz (nie pamiętam jak się nazywa) i stwierdziłem, że sama sala ma super klimat, fajnie byłoby kiedyś tam dostać swój dyplom. Praktycznie przez przypadek wszedłem na stronę uniwersytetu i dowiedziałem się, że jest nawet informatyka u Was ( Tak, to nie żart. Nie wiedziałem nawet, że UWr oferuje informatykę. Pewnie flame i komentarze się posypią, ale uważałem ten uniwersytet za typowo humanistyczną uczelnię, która raczej stroni od matematyki i informatyki). Tak się złożyło, że to co proponuje Instytut Informatyki bardzo mi przypadło do gustu i oto jestem. Żeby dowiedzieć się czegoś o II trzeba zacząć samemu szukać, wtedy można się dowiedzieć, że nasza-klasa była ludzi z UWr. Uczelnia powinna pierwsza wyciągnąć dłoń do licealisty, aby go zainteresować - takie są realia. Do zwrócenia uwagi zapewne starczyłaby informacja, ze n-k była pomysłem studentów uniwerku! Sam mam swoje zdanie na temat tego portalu, baza danych to żart i ogólnie uważam tą stronę za strasznie niebezpieczną (chyba, że coś się zmieniło ostatnimi czasy), ale był to wielki sukces finansowy młodych osób. Wybierając uczelnie licealiści nie patrzą na studia jak niektórzy z Was (chodzi mi o wypowiedzi, że "nie kasa się liczy" itp. Sporo takich głosów jest w pytaniach dotyczących uczelni), a przez pryzmat pieniędzy, które mogą później zarabiać. Innym sposobem przyciągnięcia ludzi byłyby informacje o Was, studentach. Międzynarodowy olimpijczyk z matematyki, który poleca uczelnie to zdecydowanie dobra reklama. Szkoda tylko, że nie każdy miał taką okazję jak ja, żeby z nim porozmawiać i usłyszeć parę komplementów o II. Mam nadzieję, że ogień się na mnie nie posypie ;). Podzieliłem się tutaj tylko swoimi spostrzeżeniami. Sądzę, że warto wziąć sobie te słowa do serca, bo chyba każdemu studentowi zależy na rozwoju uczelni, na której się uczy. Porównanie UWr i UZ było jak cios siekierą w plecy i źródłem myśli w stylu "może jednak lepiej było wybrać PWr ...". Po prostu szkoda, żeby renoma informatyki na UWr cierpiała pośrednio przez brak odpowiedniej reklamy .
author="maciek j.": Cóż, z podejściem przepuszczenia dużej liczby, olewając poziom, spotkałem jedynie na analizie matematycznej - ale ona nie jest aż tak istotna na tych studiach by to specjalnie bolało. W pozostałych przypadkach egzaminy miały podobny poziom jak wcześniejsze. Trzeba dodać, że wg kryterium przyjęcia, jestem z rocznika, który był prawdopodobnie najgorszym jak do tej pory. Stwierdził to orcus, ale niestety nie podał żadnego źródła. A taki warunek byłby trochę sprzeczny z założeniami projektu - który ma na celu kształcić kadry. Uczelnia ma miejsca, obecny sposób finansowania wymaga przyjmowanie dużej liczby osób, a że w tej grupie odpadnie więcej osób w tej grupie? Cóż, dostali szansę, części się uda, bo to zrozumieją. Niestety internet twierdzi, że ci licealiści są nieliczni. W tematach "UW czy UJ" rzadko nas się wspomina. Oj od tamtego roku jest jakaś poprawa, wszystko wygląda lepiej. Jednak moim zdaniem brakuje czasen doświadczenia oraz jakiegoś kontaktu z kandydatami. [tu była wypowiedź o dniu otwartym, którą ponowie kiedyś tam, teraz nie ma jeszcze kontekstu] Mówisz o Dublu? Go trzeba zobaczyć przy tablicy z kredą w ręku. ;) Dużo z nas ma podobne przemyślenia. Ps. zaraz wydzielę nowy temat.
author="dryzga": Widać ewidentnie, że o reklamę dbają gorsze uczelnie, które nie maja nic do zaoferowania, jak ta wyższa szkoła, która teraz reklamuje się na n-k. UWr samym programem, renomą, poziomem powinien zachęcać kandydatów do studiowania tutaj, po tym jak ogłosili to, że dostali studia zamawiane myślałem, że będzie bardzo dużo chętnych. Okazuje się jednak, że wiele osób nawet tych, co zdali maturę dobrze woli wybrać uczelnie, które dużo prościej ukończyć. Co roku dużo mniej osób zdaje matematykę, szczególnie na poziomie rozszerzonym za to przedmioty typu geografia, wos biją wszelkie rekordy, na szczęście od przyszłego roku matma będzie obowiązkowa, co może coś zmienić w kwestia chętnych na kierunki takie jak Informatyka. Co do tego UW czy UJ , to ja właśnie chyba nalezę do tych nielicznych, bo zawsze mi się wydało ze UW i UWr się liczą. UJ mi się kojarzy jakoś tak humanistycznie. Co do dni otwartych i rozmów ze studentami to działa na osoby mieszkające blisko Wrocławia, ja mając 330 kilometrów nie miałem okazji się na tych dniach pojawić. Dużo lepsza jest jakaś reklama w Internecie. Jednak tak naprawdę to musi się zwiększyć ilość chętnych w Polsce w ogóle na studiowanie Informatyki albo musimy zamknąć kilka gorszych uczelnie w tym momencie jest więcej miejsc niż chętnych nawet patrząc tylko na te lepsze publiczne uczelnie.
author="pwi": W pierwszej turze przyjęliśmy 140 kandydatów spośród najlepszych 219 (10 ostatnich osób miało ten sam wynik) - każdy kto złożył dokumenty miał GWARANCJĘ, że miejsce dla niego będzie. Pozostałe osoby mogą składać dokumenty w drugiej turze (do wtorku), a potem w razie potrzeby w trzeciej. Z tego co słyszałem np. na IZ-cie poinformowano 500 osób o tym, że są przyjęte pod warunkiem złożenia dokumentów, ciekawe co by się stało gdyby oni wszyscy te dokumenty rzeczywiście złożyli. Oczywiście zawsze można powiedzieć, że trzeba było zaryzykować - na koszt niczego nieświadomych kandydatów, oczywiście.
author="Max": Podstawowy problem to to, że strony walczące startują w różnej wadze. Mój brat, jak i całe mnóstwo znajomych, nie podejmował decyzji czy chce pójść na II czy na IZ, ale czy chce iść na Politechnikę czy na inną uczelnię. Dopiero potem z tych dostępnych na PWr wybrał sobie wydział który go interesował. Kiedy ktoś nawet jest zorientowany na Informatykę to pyta się w wątku skonstruowanym na zasadzie "Politechnika (3 wydziały) czy Uniwerek (tylko my)". Mówisz, że wysłali Ci do szkoły gościa z politechniki, który mówił mądrze. U mnie też tacy byli, i reklamowali swoją szkołę, ale swoją przyszłość bardziej wiązali z lotnictwem czy budownictwem. Mają tę przewagę, że mogą wysłać jednego gościa z 20 wydziałów. A jeśli Uwr wyśle studenta psychologii czy filozofii, to nie bardzo widziałbym to jakiś krok w reklamie naszego instytutu. Tendencja zaczyna się zmieniać ( 7mln tylko na nasz wydział na Uwr), ale czy przy tych dotacjach to walczył II samodzielnie, czy cała uczelnia stała za nami murem? Wydaje mi się że to nie jest kwestia tego, że reklamujemy się słabo, tylko po prostu będąc mniejszymi, musimy krzyczeć głosniej od innych i częściej machać łapkami.
author="Jess": Ja słyszałam 2 wersje: 1. Infa na UW jest niezaprzeczalnie najlepsza, ale niedaleko za nią jest UWr, no gdzieś tam się jeszcze pałęta UJ, a o reszcie nawet nie ma co wspominać. 2. Infa na UWr jest przeciętna, już na PWr jest dużo lepsza, a do UW to im obu duuuużo brakuje... Jeśli chodzi o reklamę to muszę przyznać, że jedyne co się do mnie dobijało w tym roku i prosiło o uwagę to Wyższa Szkoła Bankowa, nawet nie wiem skąd. Na całą resztę udało mi się nie zwracać uwagi, bo od dawna wiedziałam gdzie chcę iść. (I tu muszę przyznać, że UWr nie było na pierwszym miejscu na mojej liście.) Co do tegorocznego poziomu, to jestem przerażona ile punktów trzeba było mieć, żeby się dostać. Rozumiem, że maturę można skopać, ale bez przesady. Czy w tym roku w ogóle był jakiś próg? Czy wystarczyło po prostu zdać maturę na poziomie podstawowym? Przepraszam bardzo, ale tegoroczną rekrutację uważam za śmieszną i jestem bardzo ciekawa ile osób wyleci w pierwszym semestrze. Ktoś jest mi w stanie powiedzieć ile osób przetrwało pierwszy rok, w zeszłym roku?
author="orcus": Dostanie się tutaj nie jest żadnym wyznacznikiem i raczej nigdy nie było. To samo jak dostanie się na UW, UJ, PWr. Ukończenie studiów informatycznych na tych uczelniach już jest. Matura daje pojęcie o tym, ile ktoś włożył pracy. Niestety matematyka i informatyka licelna to nie to samo co te z którymi spotkacie się na II więc wynik z matury nie jest żadnym wyznacznikiem. Można miec bardzo wysoki wynik i nie przetrwać logiki(że tak powiem "przestawiacza myślenia"). Można też ladwo zdać maturę i okaże się że dana osoba po prostu miała problem z licealnym pojęciem matematyki. Pewien związek pomiędzy maturą a zdolnościami jest - ale nie czyniłbym go wyznacznikiem tego kto się utrzyma na II a kto nie. BTW: Prawda, że dużo używam słowa "wyznacznik" - normalnie po przeczytaniu posta bym to zmienił... ale nie chce mi się!
author="Jess": Jasne, zdaję sobie sprawę jak bardzo informatyka na studiach różni się od tej w liceum, wiem, że świetny informatyk może nie radzić sobie w liceum i kiepsko zdać maturę, ale uważam że są tego jakieś granice. Głównie dlatego, że znam wiele osób które wiedzą na jaki kierunek chcą iść, ale nie mogą się zdecydować na uczelnię. I wtedy patrzą na progi punktowe, bo niewiele więcej mogą sprawdzić. Jechanie na drugi koniec Polski żeby pójść na jeden wykład i porozmawiać z paroma osobami przerasta ich możliwości. A uczelnia która nie ma progów nie przyciąga, a wręcz odpycha od siebie.
author="BIGos": Ale co sugerujesz? Przyjąć mniej ludzi? Przecież i tak wielu z nich odpadnie. Ci sami, którzy by odpadli, gdyby przyjąć więcej ludzi. Dodatkowo, nie utrzymają się ci, którzy mogliby sobie poradzić, gdyby ich przyjęto. Same straty, zero zysków. A w dłuższej perspektywie (bo chyba o to ci chodzi, miałby wzrosnąć prestiż) to instytut na którym studiuje 50 osób/rok ma raczej mniejszą siłę przebicia, niż taki, na którym tych osób jest więcej. Mniej forsy, mniej reklamy, skromniejsze "dni otwarte", mniej kadry. Tych wszystkich "ambitnych studentów" musiałby wtedy przyciągnąć chyba jedynie wysoki próg ;). Seems unlikely, sounds bizarre. I co z tym budynkiem, ile jeszcze można "gościć" dziennikarzy? Jeszcze zdrapią ten czerwony, błyszczący napis ;). Jest powód, dla którego uczelnie biją się o studentów. Student = kasa.
author="bejnan": Ja chciałbym was serdecznie pozdrowić z Krynicy-Zdroju. Miejsce to jest nieprzypadkowe,bo właśnie siedzę na obozie informatycznym imienia Antoniego Kreczmara (AFAIR),tak zwanym ONTAK'U. Jest to obóz przygotowawczy dla licealistów do międzynarodowych olimpiad informatycznych. Myślę,że na tym obozie jest też częściowa odpowiedź dlaczego na naszym ii jest taki niski próg,a na UW wbijają ludzie z tytułem finalisty. Cały cykl olimpijski (Olimpiada, obozy, itd... ) jest organizowane przez UW. To tutaj licealiści ciągle mają styczność z najlepszymi z najlepszych, którzy przygotowują zadania, z którymi mają ciągły kontakt i mogą pogadać o uczelni jakby ich marzeń. Tutaj trafiają ludzie, którzy już w liceum mają spore ambicje, żeby osiągnąć coś z infy. I właśnie UW ma tutaj swoje liczne grono, które je reprezentuje : Profesorów (Diks,Rytter) , doktorów (Pawlewicz) i studentów (Łącki,Śmietanka,Niedźwiedź), którzy przygotowują im zadania, prowadzą wykłady. Od kiedy siedzę w tych klimatach (2004 do teraz) wiem,że panuje wśród tych ludzi przekonanie : Mam finalistę,więc idę na UW... Myślę,że jakby nasza uczelnia bardziej zaangażowała się w tego typu inicjatywy (z tego co kojarzę to u nas też jest na uczelni ktoś zaangażowany w OI) na pewno przyciągnęlibyśmy więcej zdolnych studentów chcących zrobić karierę naukową...
author="totek": Uczyłem się przez rok we Wrocławiu i odniosłem zgoła odmienne wrażenie, być może dlatego że nie należę do "najlepszych z najlepszych" i mam mniejsze wymagania (mówię to bez złośliwości). Miałem wtedy możliwość uczestniczenia w licznych obozach i zajeciach organizowanych przez II UWr, na lekcje przychodzili profesorzy, doktorzy, studenci informatyki z tego instytutu... Nie było na co narzekać. Wiekszosc olimpijczykow chyba rzeczywiscie wybiera UW, jednak i tutaj się znajdą...
author="maciek j.": To jest prawda! Nie mamy wysokiego poziomu z elektroniki ;) Skoro ludzie, którzy uważają, że żeby być świetnym programistą należy iść na politechnikę... to wiadomo ;) Jak u dużej części z nas. Szkopuł tkwi w tym, że większość z nas jest wielce zadowolona z tego, że tak wyszło (ja UWr na UW bym nie zamienił) i uważa, że to wielka szkoda, że ludzie o tym jak tu fajnie dowiadują się często w ten sposób. Nie nie było, tak jak dwa lata temu. Obecnie z indeksów z tamtego rocznika na algorytmy (IV semestr) zapisane było 60-70 osób. Trzeba jednak wziąć pod uwagę, że spora grupa rekrutowała się podobnie, więc ich nie robiła. Dodatkowo pewna grupa była z jeszcze roku wyżej i ich historia studiowania mogła wyglądać inaczej. Oceniałbym zatem szanse pół na pół. Generalnie najwięcej ludzi jest na drugim roku (często kolejnym), potem przeważnie nie ma już większych problemów. Liczba osób na drugim semestrze:

author="marcin88": Czy 1 października można się spodziewać normalnych zajęć czy ze względu na pierwszaków mamy nieformalne wolne? Nie pamiętam jak było rok temu.
author="karambolis": Pierwszaki mają "swój czas" jeszcze we wrześniu. 1.X to początek zajęć dydaktycznych (wg terminarza ze strony II)

author="blink13": kiedyś to była geografia, geologia a dawno temu nawet chemia a jak jest teraz?
author="Sulej": Teraz nie ma egzaminów, bo jest nowa matura.
author="ponton": Teraz już nie ma poboru do wojska, jeśli o to Ci chodzi.
author="drx": Jest pobor, ale jest zawieszony. Robi to roznice np. jak nagle zostanie wprowadzony stan wojenny i dostaniesz karabin do reki mimo tlumaczenia "przeciez nie ma poboru" :D A egzaminy moga jeszcze wrocic.
author="Sulej": Ja słyszałem, że biorąc pod uwagę kryzys i to, że Wojsko Polskie staje się w pełni zawodowym "na hura" to w perspektywie 2, czy 3 lat pobór może wrócić do poprzedniego stanu bez wojny

author="KM90": Jest może ktoś kto zajmuje się systemem zapisów na WF? Nie mogę się zalogować, nie pamiętam czy zmieniałem hasło (no to jednak pół roku temu), a adres e-mail podany na stronie logowania nie odpowiada...
author="maroon": Instytut matematyki zajmuje się systemem zapisów. Napisz na ich forum
author="KM90": Tam też pisałem. OK.
author="Tomkiewicz": Cytat z FAQ: "Jeżeli zmieniałaś/zmieniałeś hasło na zapisy na semestr zimowy, to jest ono nieaktualne (stało się ponownie numerem indeksu)".
author="KM90": O, dzięki bardzo, mogłem przeoczyć (mea culpa), albo po prostu mi się to nie otworzyło (strona chodzi jak chodzi), do tego na forum matematyków-informatyków do którego odsyła link przy logowaniu odpowiedziano mi, że hasło nadal jest zmienione... Ech.
author="lasq": Korzystając z tematu to ten system jest tak zrąbany, że to się w głowie nie mieści. 30 000 studentów na uniwerku (czy ile ich tam jest) a otwarcie dla kolejnej fali co 2 godziny. To, ze się zapisałem minute po 10 graniczyło z cudem bo potem przez 40 minut strona nie chciała się odświeżyć (chciałem sprawdzić czy w ogóle mnie zapisało). Zaczynam doceniać nasz SZ

author="kshaczek": Hej. W zwiazku z tym ze bedziemy sie zajmowac organizacja koszulek wydzialowych u nas (z okazji juwenaliow), prosilbym o informacje czy sa chetni aby zaprojektowac jakies nowe logo na koszulke? Jezeli znalezliby sie tacy to bysmy oglosili konkurs jak na zeszlorocznych zasadach, tylko z troche ukrojonymi terminami (juwenalia juz niedlugo). Mysle ze da rade zalatwic aby zwyciezca ktorego projekt wygra w glosowaniu, otrzyma bilety na Juwenalia. W wypadku gdy nikt sie nie zglosi, wygra projekt despa sprzed 2 lat, z drzewkiem na plecach i znormalizowanym logiem Uniwersytetu Wroclawskiego z przodu.
author="Asgaroth": Mysle, ze oprocz koszulek wydzialowych - jesli tylko bedzie zainteresowanie po akcji wydzialowej - bedzie mozna dodrukowac i instytutowe. Raczej bedziemy unikac dwoch konkurencyjnych akcji. Ale nie zapadly ostateczne decyzje.
author="Asgaroth": Ha! Mimo ze jest pozno - beda koszulki na Juwenalia! W tym roku w ofercie mamy koszulki: - w kolorze czarnym - w 4 krojach: t-shirt meski/damski, polo meskie/damskie - w rozmiarach S, M, L, XL, XXL. Na piersi znajdzie sie logo UWr (takie jak tutaj: loga UWr.), na plecach - drzewko jak na zdjeciu w zalaczniku, a na lewym rekawku - napis "Juwenalia 2009". Koszulki mozna obejrzec tutaj: koszulka meska koszulka damska polo damskie polo meskie Zmiany w koszulce meskiej i damskiej! Mamy koszulki lepszej jakosci, jak nizej: koszulka meska koszulka damska Mozecie juz wysylac przelewy z tytulem "Koszulki juwenaliowe 2009 - XXX YYY", gdzie XXX oznacza imię posylajacego, a YYY - jego nazwisko. Domyslnie wplaty przyjmujemy po 30 zl, a nadplate bedziemy, tak jak w zeszlym roku, oddawac wraz z gotowymi koszulkami. Przewidujemy, ze ceny beda nizsze, jako ze byc moze uda sie zorganizowac dofinansowanie na nasza inicjatywe. Termin wplat, ze wzgledu na bliskosc Juwenaliow, to nieprzekraczalny 5 maja, godzina 12:00. Mozna wplacac mi, Oli lub Rafalowi do lapki, ale preferowane jest przelanie na konto. Silnie preferowane. Nalezy jeszcze napisac maila na adres koszulki2009@op.pl, wraz z informacjami: Kod: 1) Imie i nazwisko 2) <kroj koszulki> <rozmiar> <ilosc sztuk> ... <kroj koszulki> <rozmiar> <ilosc sztuk> 3) rodzaj wplaty (przelew, osobiscie u Oli, Rafala lub mnie) W tytule maila powinno pojawic sie imie i nazwisko zamawiajacego. I tylko ono. Pozdrawiam, A.
author="babpe": 1. do kiedy można wpłacać pieniądze na koszulki? 2. jakie są rozmiary koszulek w cm, bo "eLka" nie zawsze jest równa "eLce"... 3. czy można zamieścić gdzieś zdj. projektu tzn. drzewa? proszę zamieścić odpowiedzi również na forum matematyki: http://www.pi.math.uni.wr...opic.php?t=3088
author="lmmilewski": Jest szansa na inne kolory? :-)
author="mietek": Mój projekt w lepszej jakości:
author="Asgaroth": 1. Termin wplat, ze wzgledu na bliskosc Juwenaliow, to nieprzekraczalny 5 maja, godzina 12:00. Mozna wplacac mi, Oli lub Rafalowi do lapki, ale preferowane jest przelanie na konto. Silnie preferowane. 2. Ja niestety nie posiadam takiej informacji; jutro postaram sie otrzymac te dane z firmy drukujacej dla nas koszulki. 3. Patrz post despa.
author="karambolis": Czy można się spodziewać przed upływem terminu jakiejś tabelki, żeby można było się upewnić czy pieniądze dotarły i czy zamówienie się zgadza?
author="Asgaroth": Mysle, ze mozna tabelke udostepnic.
author="Asgaroth": Wciaz nie dostalismy informacji zwrotnej dotyczacej rozmiarow koszulek w centymetrach. Przepraszamy.
author="bushik": a kiedy będą koszulki? jest szansa, żeby były w środę?
author="Asgaroth": Drodzy Panstwo, koszulki wraz z nadplatami beda rozdawane mniej-wiecej od 13:30 (byc moze niepunktualnie) jutro przed dziekanatem.
author="Asgaroth": Kolejna czesc ogloszen (stad podwojny post; administratorzy, wybaczcie!) Rozdalismy wiekszosc koszulek. Czesc z nich wciaz jest do odebrania; jutro miedzy 12:00 a 14:00 w pokoju KSI, s. 24a. edit: Potrojny post bylby przegieciem, wiec napisze tutaj: aby odebrac koszulki, nalezy sie kontaktowac ze mna lub nirvanka lub Mr_C. Prosimy sie pospieszyc - w przeciwnym wypadku pewnego dnia oglosimy przepadek mienia.
author="Asgaroth": Drodzy wierzyciele, wciaz nie mamy informacji a propos ostatecznej decyzji dziekana w sprawie refundacji. Prosimy o cierpliwosc, sprawa powinna sie rozwinac w ciagu kilku dni. Odpowiednia reka jest trzymana na pulsie Pozdrawiam, A.
author="nirvanka": Ja w ciągu najbliższych dwóch godzin będę w pokoju KSI - osoby, które nie odebrały jeszcze koszulki mogą to zrobić właśnie teraz.
author="Asgaroth": Pieknie wiesci mamy dla Was - dziekan zgodzil sie na pelne dofinansowanie koszulek. Szczegolowe informacje a propos zwrotu Waszych pieniedzy kazdy z Was dostanie mailem. Pozdrawiam, A.
author="drx": Można zrezygnować ze swojej refundacji? Kupcie sobie po piwie za fatyge :P

author="wyksztalcioch": Koledzy i koleżanki, pokazując dzisiaj znajomemu nasz system zapisów, przekleiłem mu linka do konkretnego przedmiotu i okazało się, że dzięki temu został zalogowany na moje konto. Pozwalam więc sobie Was ostrzec: nie róbcie tego
author="Alistra": Forum informatyków...

author="arek686": Czy wiadomo kiedy startują zapisy na semestr letni (chociażby orientacyjnie)? Czy jeśli mam możliwość zapisywania się 24h wcześniej (kurs z matematyki) to dotyczy to wszystkich przedmiotów, czy tylko tych zamawianych?
author="arek686": Czy każdy ma indywidualnie wyznaczony T0? Czy T0 zależy od średniej? Jeśli tak to czemu mimo samych 4 i 5 mam T0 dopiero 24.02 a i tak w T0 nie mam możliwości zapisów tylko w T0+72h (a to wypada 27.02 o 23:00) ? Czy na USOSie powinny być już wpisane wszystkie oceny? Bo ja nie mam większości wpisanych (negocjacje, WDI, analiza).
author="p____h": T0 dla "pierwszaka" bez bonusów to 24.02 23:59. Z tego co wiem, to bonusy liczone są za udział w beta-testach SZ, punkty ECTS za semestr letni (to dotyczy starszych roczników). Stąd 24 luty to data, którą mają raczej wszyscy z I roku. Jeśli dobrze pamiętam to wystarczy tylko oddać indeks i kartę do Dziekanatu i tym co wyświetla USOS się nie przejmować.
author="Jess": Każdy ma indywidualne T0, nie zależy ono od średniej, a jedynie od ECTSów, i to nie wliczając dopiero co skończonego semestru (biorąc pod uwagę to, że w czasie zapisów niektórzy jeszcze nie skończyli sesji, było to dość trudne). Do tego liczą się jeszcze ocena zajęć i parę innych. Jeśli chodzi o przedmioty w T0, T0+24, itd. to zależą one od punktów które ktoś przyznał danemu przedmiotowi podczas głosowania. Pierwszy rok nie miał tej szansy. Jeśli chodzi o USOS: nie należy się w ogóle przejmować tym co tam jest, ja w zaliczeniu poprzedniego semestru nie mam wpisanych wszystkich przedmiotów.
author="q": W rubryczce "Zaliczenia etapów" są tylko te przedmioty, które były potrzebne do do rozliczenia (w Twoim przypadku - do przekroczenia 60 punktów). To wynika z pewnej fajnej funkcjonalności systemu, która nie jest u nas wykorzystywana. Natomiast to, co masz wpisane w ocenach (DLA STUDENTÓW -> Moje studia -> Oceny końcowe) powinno się zgadzać z rzeczywistością - na tej podstawie są przyznawane zaliczenia, stypendia, bonusy w zapisach itp.
author="arek686": DLA STUDENTÓW -> Moje studia -> Oceny końcowe Tutaj właśnie nie mam wpisanych 4 ocen :(
author="Makuda": Czesc, tak dla pewnosci: semestr letni startuje od dzisiaj, yeap ?
author="maciek j.": Semestr letni trwa już od soboty ;)
author="Makuda": Dzieki serdeczne. To jeszcze jedno pytanie. Co oznacza s. MAT w systemie zapisów? Salę w IM ? Czy może od mojej ostatniej wizyty na II (równo roczek) jedna z sal taką ma nazwę ?
author="maciek j.": Tak, to matematyka. Jeżeli chodzi o sztuczną inteligencję i logikę, to wg planu IM jest to sala A.
author="solo": Może ktoś by chciał się zamienić na pracownie z C++ W poniedziałek o 14 mi nie pasuje, a chciałbym w czwartek o 10

author="laxmorek": Krążą plotki coby studenci II otrzymywali od uczelni legalne systemy operacyjne i oprogramowania antywirusowe. Jeśli jest to prawda to proszę mi powiedzieć, gdzie powinienem zgłosić się po takie gratisy, w przeciwnym wypadku proszę wyprowadzić mnie z błędu.
author="maxbaer": Tu poczytaj.
author="laxmorek": Dzięki za pomoc
author="IamJashin": Gdzie wy widzicie ten bezpłatny antivirus w MSDN (jaki dział)
author="marian55": http://www.ii.uni.wroc.pl/node/591

author="kshaczek": Hej. Zapraszam Was wszystkich na otwarte zebranie WRSS WMI UWr. Zebranie odbedzie sie, jak w temacie, 17. marca o godzinie 20.00 (+5 minut). Punkt zbiorczy proponuje zeby byl w holu glownym Instytutu Informatyki. W zaleznosci od ilosci chetnych ktorzy przyjda, pojdziemy do odpowiedniej sali. Plan zebrania znajduje sie tutaj. W szczegolnosci zapraszam osoby zainteresowane prowadzeniem tutorni w II, osoby ktore chcialyby uczestniczyc w zyciu naszego Wydzialu i Instytutu, oraz ktore by chcialy od grudnia (bo wtedy sa wybory) zaczac dzialac w WRSS WMI UWr, celem zobaczenia czym ta instytucja sie zajmuje.
author="Freeman": Nie wiem czy pojawię się na zebraniu ale jeśli nie to przynajmniej tutaj napiszę o językach na UWr. Od zeszłego roku na naszym kierunku jest obowiązek zaliczenia angielskiego na poziomie B 2 II (jak się mylę to mnie poprawcie) a godzin na języki jest tylko 240 więc jeśli ktoś chciałby się uczyć innego języka albo źle mu poszedł angielski to będzie musiał płacić ok 240 zł za semestr. Na wydziale Prawa Administracji i Ekonomii jest to zrobione trochę inaczej i wydaje mi się że lepiej Kwestia do dyskusji na zebraniu

author="John": Czy w nowych zapisach za zapisanie się na przedmiot M, (gdy zaliczyło się już poziom L) do limitu 40 ecst wliczają się wszystkie punkty za poziom M, czy też różnica pomiędzy M a L. Druga wersja z różnicą wydaje się sensowniejsza, tym bardziej że w systemie zapisów jest chyba informacja, że dany student zdał przedmiot na L. na przykładzie, czy dopisze mi 12 ECTS (Numerki M) do limitu 40, czy też 4 ECTS (różnica między poziomem M i L).
author="Tomkiewicz": Techniczna możliwość jest taka, że osoby na studiach magisterskich mogą mieć inną punktację, niż te na licencjackich - wystarczy wpisać te punkty do systemu. Naliczanie mniejszej ilości punktów osobom, które zaliczyły dany przedmiot nie jest w tej chwili możliwe. Poza tym z tego co wiem, to nie ma w systemie informacji na temat ocen z danego przedmiotu (tzn. czy został zaliczony).
author="anilatx": 

author="tr": Chciałbym zaprosić Was na warsztaty organizowane przez Wrocławskie Centrum Akademickie we współpracy z firmą McKinsey. Tematem przewodnim warsztatów będzie zgłębianie wrocławskiej kultury eksperymentu. “MCKINSEY&COMPANY KNOWLEDGE ADVENTURE” WORKSHOP AT WROCŁAW ACADEMIC HUB 13, MARKET SQUARE, WROCŁAW (RYNEK 13) APRIL 12TH 2010, 12:00 – 13:30 GENIUSES AND TEAM PLAYERS: WROCŁAW CULTURE OF EXPERIMENT. MCKINSEY&COMPANY KNOWLEDGE EXPERIENCE THE WORKSHOP WILL BE DRIVEN BY THE FOLLOWING QUESTIONS: • What values and practices are considered pivotal in global business knowledge networks today? • How is knowledge produced and sold? • What is more important: individual genius or team work? • What qualities are most sought-for by global leaders in prospective graduates? • Who wins the global competition for knowledge-intensive business? Program: • Introduction from Wrocław Academic Hub: The Wrocław Culture of Experiment • Interactive lecture by McKinsey&Company Proszę o potwierdzenie udziału na maila: joanna.szymkiewicz@um.wroc.pl Warto nadesłać w języku angielskim krótką informacji o sobie (uczelnia, praca, aktywność społeczna, znajomość języków). Edit: Racja, datę dodano:) Jeśli idziesz Asgaroth, to super:)

author="mosowski": Na początku semestru złożyłem podanie o przepisanie siedmiu przedmiotów. Dziekan rozpatrzył je pozytywnie. Czy pomimo tego, jako że rozpocząłem studia na nowo, mogę się zapisywać na te przedmioty ponownie?

author="SatanHimself": Hej, czy ktoś planuje wyjechać w przyszłym roku akademickim na Erasmusa, np. do Saarbruecken albo do Cranfield? Szczegółowe informacje na temat zasad są tutaj.

author="Manwe": Już od ponad miesiąca staram sie o załatwienie wszystkiego jak należy by otrzymać stypendium socjalne, ale jak na razie na każdym kroku spotykam sie z jakimiś przeciwnościami z paroma papierkami które są dosyć paradoksalne. Wszystko tyczy się "zaświadczenia o "zerowym" dochodzie". Może zacznę od początku. 1. Wizyta w urzędzie skarbowym w celu uzyskania zaświadczenia o zarobkach ojca, o braku dochodu matki, i moim nie figurowaniu w ewidencji podatników urzędu skarbowego, oraz 3 dodatkowe zaświadczenia o niefigurowaniu w ewidencji podatników prowadzących pozarolniczą działalność gospodarczą. Zaświadczenia wydane na miejscu, co prawda wymagały 2 wizyt w urzędzie bo odebrać je można jedynie osobiście tylko prze osobę której one dotyczą, wiec potrzebowałem pełnomocnictwo matki i ojca. 2. Daleka wycieczka dziekanatu w celu złożenia wniosku. Zadowolony że posiadam wszystkie papierki, w dziekanacie miła pani wszystko cacy, do momentu kiedy dowiaduje się ze zaświadczenie urzędu skarbowego o braku dochodów oraz zaświadczenie o moim nie figurowaniu w ewidencji urzędu skarbowego ( czyli że nie posiadam nawet NIPu, wiec nie miałem możliwości zarobić czegokolwiek w roku 2009 ) do niczego się nie nadają, ponieważ uczelnia wymaga zaświadczenia o uzyskaniu dochodu 'zerowego" a nie o "nie uzyskaniu żadnego dochodu". Nie wiem jaka jest różnica miedzy jednym a drugim, ale nie chciałem tego wtedy dociekać. Powiedziano mi że muszę złożyć w urzędzie skarbowym zeznanie podatkowe w którym wykazuje ze zarobiłem 0 zl, odprowadziłem od tego 0 zł podatku, ze odprowadziłem 0 zl na ubezpieczanie społeczne, itd ( PIT-37) 3. Ponowna wizyta w urzędzie skarbowym. Pani od wydawania zaświadczeń o zarobkach stwierdziła ze pierwszy raz o czymś takim słyszy by trzeba było takie zaświadczenie i że wątpi by urząd przyjął takie zeznanie i to jeszcze po terminie. Ale chcąc nie chcąc chciałem złożyć takie zeznanie bo pani w dziekanacie upierała się że bez tego się nie da. Zabrałem wnioski ( PIT 37 oraz NIP 3 ) i wróciłem do domu. 4. Znów wycieczka do urzędu skarbowego. Z wypełnionym PITem 37( moim oraz mamy) oraz NIPem 3 (moim) podchodzę do pierwszego okienka "INFORMACJA PODATKOWA" opowiadam swoja historie ze mi to potrzebne do stypendium, na co pani zdziwiona uważa ze zeznanie podatkowe jest nie obowiązkowe gdy nie osiągnęło się żadnego dochodu w roku poprzednim, i że jeżeli uczelnia tego wymaga, to łamie prawo O.O. Upierając się przy tym że potrzebuje to do stypendium, pani pierwsze poszła skonsultować sie z koleżanka ( tą która uważała ze raczej urząd tego pozytywnie nie rozpatrzy ) następnie zadzwoniła gdzieś wyżej i powiedziała że muszę pierwsze złożyć wniosek o NIP, następnie PIT 37 a wraz z PITem oświadczenie do czego mi potrzebne to zeznanie podatkowe by uniknąć kary za złożenie zeznania po terminie ( 31 kwietnia mija ). Napisałem sobie oświadczenie i idę do okienka "INFORMACJA NIP", znów muszę opowiedzieć swoja historie na co pani robi wielkie oczy i mówi ze to nie możliwe by uzyskać NIP, bo mogą go uzyskać jedynie podatnicy, a ja wykazuje w zeznaniu podatkowym ze podatku odprowadziłem 0 zl. Znów musiałem się upierać ze bardzo tego potrzebuje i ze nie znam innej drogi jak to załatwić. Pani wykonała 2 telefony i stwierdziła ze chce by uczelnia się z nią skontaktowała a ja mam oddać jej ten wniosek o NIP, a PITy złożyć w następnym okienku. Mało tego oczekiwanie na NIP to ~ 2 tygodnie, PIT ~ tydzień i to wszystko tylko wtedy gdy wszystko będzie OK. Złożyłem PITy i wróciłem do domu. Teraz siedzę w domu i zastanawiam się czy w ogóle wyrobie się z tym wszystkim przed 1 października, i czy w ogóle to się uda... Pytanie czy ktoś może wie czy da się to wszystko jakoś ominąć lub przyśpieszyć ? Co o tym sądzicie i czy Ci którzy starali się o takie stypendium również też przez to przechodzili ?
author="Tholdrim": Pomóc to pewnie Tobie nie pomoże, ale rację ma pani z dziekanatu. Dziwi mnie bardzo zachowanie urzędników US. Rok temu, u mnie w mieście, pracownicy skarbówki sami mi od razu doradzili dokładnie to, co powiedziano Ci w dziekanacie - stwierdzili, że zaświadczenie o nieuzyskaniu dochodów prawdopodobnie mi się w ogóle nie przyda i lepiej od razu wyrobić sobie NIP, złożyć zerowy PIT i dopiero wtedy odebrać stosowny papierek. Tak też uczyniłem i żadnych problemów związanych z tym później nie miałem.
author="telcontar": W zeszłym roku też chcieli zaświadczenia o dochodzie "zerowym". Dostałem go po złożeniu wniosku takiego jak tutaj. Polibuda w zeszłym roku udostępniała też wersję .doc, trochę zmieniona przeze mnie w załączniku. Panie w urzędzie skarbowym trochę krzywo na mnie patrzały, ale wypełniły w takim samym tempie jak zwykłe zaświadczenie o zarobkach [tydzień]. Nie wiem jak duże znaczenie miało to, że wcześniej wyrobiłem sobie NIP. Gdy powie się, że NIP jest potrzebny do otwarcia rachunku inwestycyjnego*, to US nie robi problemów. *np. eMakler w mBanku
author="Mirczu": Kontynuując ten temat dopowiem co nieco od siebie. Miałam takie same problemy jak Manwe, z tym, że przemiła pani z dziekanatu w końcu podarowała mi świstek, który po wypełnieniu w US rzekomo miał wszystko załatwić. Niestety - po raz kolejny okazało się, że jest to niezgodne z prawem. Przemiła pani z informacji postanowiła mi pomóc i dlatego biegała pomiędzy kierownikiem od NIPów a telefonowaniem do naszego dziekanatu. Polegało to na tym, że kierownik nie widział powodu, dla którego miałby nadać mi NIP a odmowa od jego nadania oczywiście nie satysfakcjonowała naszej uczelni. Wtedy też zostałam wysłana do osoby na wyższym stołku, niż te, które do tej pory dowiedzałam, czyli pani naczelnej US. Ta dopiero zezwoliła na wydanie mi PITu zerowego posługując się moim nr PESEL a nie NIPem. O tym, że świstek o niefigurowaniu w ewidencji podatkowej nie wystarcza nie muszę pisać, prawda?
author="Manwe": To ja moze napiszę zakończenie mojej historii. W pierwszym poscie moja historia urywala sie w momencie kiedy juz mialem czekac na przyznaniu NIPu. Pani w US przy skladaniu wniosku mowiła ze aby to wszystko trwalo szybciej to poinformuje mnie o tym telefonicznie i NIP odbiore na osoboscie, ale zapewne " zapomniala" i zamiast czekac pare dni musialem czekac ponad 2 tyg az dostane list z NIPem. Gdy dostalem taki wlasnie list ( to było 8.09 ) w pocie czoła musialem zapi... na rowerze do US ( ~22km) gdzie pochwale się dojechałem w czasie ~ 50 min ( dla mnie to szybko szczegolnie ze trasa jest dosyc gorzysta ) i tam myslalem wedle tego co mi powiedziano wczesniej ze musze miec NIP by do dołożyć do PIT-u 37, i ze potem musialbym czekac kolejny tydzien by mozna bylo wystawic zaswiadczenie o wysokosci dochodu na zeznania podatkowego. Na szczescie majac juz NIP moglem bez problemu wystawić zaświadczenie o które chodziło uczelni, potem jeszcze jedna wycieczka tam, by zalatwic to samo o mojej mamie. I w koncu dnia 9.09 ok godziny 12.02 wyszedłem poraz ostatni z tego nieszczęsnego US z tą jakże przyjemną mysla ze doszedlem do tego co chcialem. Wymagalo mnie to ~ 10 wizyt w US, zajelo prawie miesiąc, ale jezeli ktos bedzie chcial sobie rowniez cos takiego zalatwic, to po przeczytaniu tego mysle ze jak sie dobrze przygotuje to mozne zalatwic wszystko w 2 wizytach w czasie ok 2 tyg. Papiery złożone w dziekanacie, teraz tylko czekac na przyznanie stypendium i jeden problem z glowy mniej
author="ponton": Serio? Ja myślałem, że UŚ musi każdemu nadać NIP na życzenie. Jak zaczynałem pracować, to złożyłem wniosek i nie pisałem chyba nigdzie o powodach. Przepraszam, jeśli bredzę, ale mocno mnie to zdziwiło. A swoją drogą, to chyba właśnie jakaś nowa ustawa pozwala osobom fizycznym posługiwać się PESEL-em zamiast NIP-em (źródło). (edit: literówka)
author="Mirczu": @Ponton: Składałeś podanie o NIP ponieważ potrzebowałeś go do pracy. Za to w moim przypadku jedynym (w dodatku bezsensownym) powodem aby go dostać był mus otrzymania zaświadczenia o dochodach zerowych. Widocznie uznał, że nie jest to jakikolwiek powód. Ale jedyną dobrą stroną całego tego zamieszania, był fakt, że zaświadczenie o dochodach dostałam od ręki! Co do źródła, to chyba wszyscy niepracujący studenci UWr ucieszą się z tego, że nie będą musieli się męczyć z Urzędem. Ale jak na tą chwilę niestety nie jest to chyba jeszcze zgodne z przepisami.
author="Tiptiripti": Jeszcze w LO składałam wniosek o NIP i nikt mnie o powody nie pytał. Nie pracowałam i nie zamierzałam w tym czasie. Albo kierownik chciał być problematyczny, albo coś sie od tego czasu zmieniło.
author="Elrosa": Raczej co kraj, to obyczaj - u mnie przy składaniu wniosku o NIP (+/- 4 lata temu) wymagali papierka z wyjaśnieniem, po co mi ten NIP, poświadczonego przez instytucję, która mnie tak wrobiła ;-). Na "bo chcę" załatwić się nie dało. Mogliby to jakoś nadawać automatycznie, jak PESEL :P
author="TotalFailure": Też miałem swego czasu problemy, moja pierwsza praca heh legalna była zdalna. W US dowiedziałem się że nie dostanę NIPu jeżeli na formularzu nie będzie pieczątki pracodawcy. Musiałem więc wysłać druk pocztą przez pół polski. Wrócił tak pomięty że masakra. Na szczęście nie popełniłem żadnego błędu i pani kręcąc noskiem wniosek przyjęła. Czytając pierwszy post i tak miałem szczęście 3 wizyty + 2 telefony i już po miesiącu się udało.
author="Manwe": Ja myślę ze to czy robią problem czy nie, to tak naprawdę zależy od tego jaka urzędniczka jest i nic poza tym. Ale na szczęście na upartego nawet jakaś zmierzła Pani nie jest przeszkodą nie do pokonania .

author="drx": Jeśli tak, to proszę o informację. Dokładniej potrzebuję "6th Annual Symposium on Switching Circuit Theory and Logical Design (SWCT 1965)". W bibliotekach nie ma, jest za to w IEEE, za $20. Tyle, że płacenie $20 za kilka stron artykułu, który ma 45 lat jest komiczne (zwłaszcza jeśli II już płaci za to, toteż pytam).

author="Tas": Zbieram dane do mojej pracy dyplomowej i brakuje mi jeszcze kilkudziesięciu wypełnionych badań. Bardzo prosiłbym o pomoc. Badanie zakończone
author="mietek": W ankiecie brakuje opcji "nie widziałem, bo nie zwracam uwagi" albo "nie widziałem, bo blokuję".
author="Tas": Dzięki za uwagi, ale pomyślałem o tym . Blokować się nie dało bo to tylko grafiki, a opcji "nie wiem" nie ma tam specjalnie.
author="rraptorr": Przy tak skonstruowanej ankiecie i braku opcji "nie wiem", nie pozostaje nic innego jak po prostu kliknąć "wyślij" bez odpowiedzi na żadne pytanie. Do czego to ma służyć?
author="szuliq": niekoniecznie. ja po prostu nie wysłałem.
author="Tas": Próba symulacji percepcji podświadomej, jeżeli ktoś się zastosował do polecenia i w przypadku gdy nie znał odpowiedzi wybierał faktycznie losową odpowiedź, to jest duża szansa że podczas tego "losowego wybierania" skłoni się do odpowiedzi która w jakiś sposób się wyróżnia na tle pozostałych (nawet o jeśli to 2% to przy większej skali badania to będzie miało znaczenie)
author="Tas": Badania zakończone. Dziękuję wszystkim za pomoc. Temat do zamknięcia

author="ęą": Hej. W lipcu pisałem egzamin licencjacki, który udało mi się zaliczyć. Nie zaliczyłem za to egzaminu z algorytmów, będę pisał go 16 września. Orientuje się ktoś, czy w tym wypadku muszę jeszcze raz podchodzić do egzaminu licencjackiego, który odbędzie się 10 września, czy lipcowy wynik zostanie uznany?
author="orcus": www.ii.uni.wroc.pl/cms/pl...egz_licencjacki Jeśli zaliczysz brakujący egzamin do końca sesji(czyli do końca Twojej sesji poprawkowej jak rozumiem) to nie musisz już podchodzić do egzaminu licencjackiego.

author="pojaszek": Student 1 roku informatyki na UWR poszukuje miejsca w pokoju najlepiej blisko i w rozsądnej cenie nie pale, gg: 111247 tel: 728499141
author="pojaszek": NADAL AKTUALNE już mnie desperacja ogarnia :(
author="Megaemce": Szukaj na gumtree albo dlastudenta.pl Niech Cię despera nie ogarnia - szukaj cenowo gdzieś w okolicach poniatowskiego albo jedności (super ludzie!). Ja kiedyś miałem tylko 2 dni na znalezienie mieszkania i udało się! Super ludzie, genialne imprezy i cena w porządku (i FRYTKI DO TEGO!). Nie trać nadziei. Nie napisałaś czy balujesz, jak tak to ja Ci mogę jakieś oferty od znajomych dać (tylko do imprezowi ludzie, więc raczej im się nie odmawia...)

author="pojaszek": Pokoj 10 metrów Mały ale da rade Blisko z 10 minut z buta do ii. Pokoj dzielony z 1 rocznikiem z ii. Cena max. 420-430 zł wraz z netem 25 mega:) Mieszkanie studenckie:) Dobry standard:) w nowym budownictwie (2008 rok) gg: 111247 tel:728499141

author="raziel90": Chciałem poruszyć pewien problem. Otóż 1 rok dziennikarstwa szykował projekt integracyjny z 1 rokiem informatyki. Z opowieści znajomej, która studiuje na tym kierunku, dowiedziałem się o pewnym konflikcie z pewnym wykładowcą naszego instytutu, w wyniku którego ich praca została zniszczona (m.in część materiałów została wyrzucona do kosza, a sami studenci dostali przysłowiową zjebkę). Myślę, że wszyscy jesteśmy poważnymi ludźmi i nie widzę celu w takim zachowaniu. Dziewczyny (nie umniejszając męskiej części dziennikarstwa) miały zadanie w ramach przedmiotu, chciały je zrealizować, a przy okazji zapoznać się z nami. Moim skromnym zdaniem nie ma sensu niszczyć wyników ich pracy i utrudnianie życia. Miałbym taki mały apel do osób w II. Nie widzę powodu, aby traktować ich tak jak są traktowani, suma sumarum wszyscy jesteśmy studentami i walczymy z systemem . Lepiej już ignorować studentów dziennikarstwa niż prowadzić do takich sytuacji.
author="bejnan": Otóż sprawa wygląda pięknie i klarownie, ale jednostronnie, a byłbym ciekawy co to za wykładowca i jakie były okoliczności. Osobiście znam przypadki, kiedy przychodził jakiś student robić ankiety i po uzgodnieniu z prowadzącym mógł rzeczywiście zająć kawałek zajęć. To co piszesz wydaje mi się wręcz mało prawdopodobne. Konkret poproszę. Po drugie obie strony bardzo pracują na wzajemną wrogość. Kilka razy osobiście próbowałem po prostu porozmawiać z kimś z dziennikarstwa. Zawiązać jakiś dialog. To nie jest takie proste, a dystans jest zdecydowanie wyczuwalny. Poza tym atmosfera jest nakręcana przez wypowiedzi prowadzących przedmioty po obu stronach oraz różnego rodzaju akcje (typu film o zakazach). Drogi apelujący, kimkolwiek jesteś. Nie wiem o jakie traktowanie Ci chodzi. Ja ze studentem/studentką z dziennikarstwa mogę spokojnie usiąść, pogadać, wypełnić ankietę, udostępnić laptopa, żeby coś w internecie zobaczył(a), a być może nawet poszedłbym na kawę jeśli to by się okazała fajna dziewczyna. Więc proszę Ciebie, jako poważnego człowieka, żebyś zbadał dokładnie źródło problemu, a potem pisał apel. PS. Jeśli jakaś ekipa z dziennikarstwa chce zrobić projekt integracyjny niech spyta studentów zza miedzy do kogo można pójść ,żeby pomógł taki projekt zrealizować. Myślę ,że to nie problem znaleźć chętnego studenta informatyki, który by podpowiedział jaki prowadzący by może był skory do współpracy, albo nie byłby wrogo nastawiony.
author="Tomkiewicz": A co mają wykładowcy do integracji między studentami? Dlaczego nie poszliście do KSI? Tam prawie cały czas jest ktoś, kto się zajmuje organizacją takich imprez. Poza tym, my nie musimy walczyć z systemem .
author="czarny": Jeżeli są jakieś dziennikarki, które wyrażają wole integracji, to ja się moge z nimi integrować od poniedziałku do piątku od 18 do 24 i w niektóre łikendy całą dobę. Ponadto w ramach integracji jestem gotów poczęstować je jakimiś spirytualiami oferuje również nocleg i czysty ręcznik. Aplikacje ze zdjęciem i przykładowymi tematami rozmów prosze przesyłać na najczarniejszy@hotmail.com
author="eilif": Hej. Ja jestem z dziennikarstwa (a konkretnie z corporate identity i communication design) i koordynowałam ten projekt. To prawda, że nasza praca została zniszczona (dosłownie, materialnie) przez jednego Pana wykładowcę. Nasze pieniądze, czas i praca poszły na marne. A pozwolenia od władz instytutów nie bardzo go obchodziły. Nie chciałabym podawać jego nazwiska ani przybliżać sytuacji, bo kiedy tylko wszystko z tym Panem się wyjaśni - projekt ruszy od nowa! I bądźcie gotowi A póki co wszystko a propos projektu na : projekt2gether.co.cc
author="eilif": A integracja miała byc dla wszystkich lat obydwu kierunków Wie o nim tylko nasza grupa, która go przygotowuje. Dla reszty i z dziennikarstwa i informatyki ma być to niespodzianka ;) Jak tylko zdobędziemy fundusze. Pozdrawiam Was z drugiej strony budynku
author="roolin": No ale nie odbierajcie tego proszę za jakąś oznakę wrogości informatyków do was Ja kiedyś skopiowałem coś dwóm dziennikarkom z pendriva na pendriva, a innej naprawiłem WiFi ;)
author="nirvanka": "Ale wiecie bo Wy informatycy to jesteście źli, bo zniszczyliście naszą pracę, ale nie powiem jaką i nie powiem o co chodzi, bo jeszcze się wyda, że może jednak nie mam racji."
author="eilif": Bardziej "strasznie chcemy żeby się udało, a warunkiem tego jest zaskoczenie:) a informatycy nie są źli, tylko mili - po tym co tu widzę - tylko jeden pan wykładowca jest niemiły, ale nie zrażamy się" --- scalenie --- opowiem po krótce: przygotowywaliśmy projekt w instytucie, na terenie budynku, a kiedy wyszliśmy, po 3 minutach, pewien Pan (co widzieliśmy, i co potwierdził pan Portier - i powiedział nam kim ten Pan jest) wyszedł z gabinetu, i wszystko co przygotowaliśmy poniszczył i wyrzucił do kosza. po co mielibyśmy insynuować? a nazwiska nie chcę podawać, bo to nieeleganckie, zanim nie porozmawiamy z tym Panem o tym dlaczego tak się stało.
author="czarny": Zauważyłem, że dziewczyny są najbardziej niechętne, czujecie się zagrożone ? :P
author="eilif": nie chodziło o plakaty. no i powiem jeszcze raz : mielismy pisemna zgode
author="eilif": nie to coś nieprzewidywalnego
author="Tomsik": Mój umysł buntuje się przeciwko ocenianiu Pana Wykładowcy i osób zamieszanych w Nieokreśloną Zniszczoną Pracę przy tak niewielkiej porcji danych. Natomast widząc kogoś wzbraniającego się przed udzielaniem informacji czuję pewne wątpliwości co do intecji danej osoby. Całą sytuację można przecież opisać nie podając nazwisk, a nawet z zaznaczeniem "tak to wyglądało z naszej perspektywy" - o coś takiego nie ma nikt prawa się obrazić.
author="eilif": skoro projekt ma się jeszcze odbyć, jest tajną niespodzianką, to trochę ciężko jest opisać dokładnie sytuację
author="bartek1111": Integrować to się można na przykład na Wyspie Opatowickiej w zaroślach, najlepiej po przejściu fali kulminacyjnej na Odrze. A jak w jednym budynku przebywają studenci dwóch odmiennie rożnych wydziałów to jak koegzystencja podstawówek i gimnazjów, rodzą się konflikty i patologie. Można by oczywiście w celu zawieszenia broni wyznaczyć linię demarkacyjną tzn. informatyka ma zajęcia w południowej części budynku a dzienn w północnej, powinny również zostać jasno sformułowane prawa własności do ścian i każdy niech wiesza sobie co chce po własnej stronie, dwa oddzielne wejścia są to już jest jakieś ułatwienie
author="TotalFailure": Opowiadasz banialuki. Być może czasem uśmiecham się na widok studentów dziennikarstwa. Czasem też gdy chadzam po uczelni jak zombie trochę im zazdroszczę. Ogólnie utyskuję na jakość dziennikarskiej roboty w kraju. Ale to jeszcze nie znaczy że musimy tu jakiś apartheid wprowadzać.. I co jeszcze? Może jakiś Endlösung ?
author="eilif": Zresztą - nie wszyscy będziemy dziennikarzami. Projektem zajmują się osoby (jak już mówiłam) z Communication Design i Corporate Identity. Wbrew pozorom blizej nam do Was niż do dziennikarzy I w ogóle - liczę na to, że weźmiecie udział w tej zabawie/projekcie, jak tylko wszystko się wyjaśni! A co do haków - powtarzałam kilka razy - po co mam psuć projekt zdradzając Wam wszystko?
author="twi": Konkrety: ubolewania godne wydarzenie niestety rzeczywiście miało miejsce, a wspomnianym wykładowcą jestem ja (Tomasz Wierzbicki). Wychodząc w niedzielę wieczorem z instytutu natrafiłem na przyklejone na ścianach i podłodze kartki, które usunąłem. Przyznaję się do błędu. Nie powinienem był reagować tak impulsywnie. Nie wiem nawet czyją pracę zniszczyłem, więc bardzo proszę o kontakt (pokój 303). Rzeczone kartki trafiły niestety do kosza, ale może chociaż częściowo uda mi się wyrządzoną szkodę odpracować. Myślę, że to nie jest dobre miejsce, żeby wylewać swoje żale, ale sytuacja jest na tyle niezręczna, że czuję potrzebę wytłumaczenia swojego agresywnego zachowania. Naszą nową siedzibę zbudowali profesorowie Pacholski i Marcinkowski i poświęcili jej ogrom czasu i pracy. Jednak sporo innych osób, w miarę własnych możliwości, też miało swój skromny wkład, między innymi ja. Poświęciłem wakacje na np. narysowanie i naklejenie planów budynku, które są umieszczone na ścianach, to była moja wpadka z nazwami sal (ta na północy nazywa się Zachodnia, a ta na południu — Wschodnia), numeracja drzwi też jest mojego autorstwa (mamy ich w budynku — o co zadbałem — 256, a gdybym ich sam nie ponumerował, to miałbym biuro pod numerem 4/3/1 zamiast 303). Itd., itd. — nie chodzi o to, żebym się przechwalał ile to pracy włożyłem, tylko żeby wyjaśnić, dlaczego mam tak osobisty stosunek do naszego budynku. Po prostu sprawia mi wiele satysfakcji fakt, że jest taki ładny. No i teraz pojawiają się ci źli Dziennikarze (każdy rozumie, że ironia dotyczy mnie, a nie Dziennikarzy) — ktoś powoduje, że budynek przestaje być taki ładny. Oczywiście, że się zużywa, ale trudno uznać, że np. oznaczenia toalet na pierwszym piętrze ktoś zamazał flamastrem niechcąco lub przez pomyłkę je zerwał (na szczęście mam ich pewien zapas, ale naprawianie takich szkód irytuje — a nie dalej jak tydzień temu znów zostałem o to poproszony — poprzednie wytrzymały dwa miesiące). Szczególnie kłopotliwe jest usuwanie śladów kleju ze ścian i szyb (zapytajcie sprzątaczek) po najróżniejszych plakatach i ogłoszeniach. Niestety z ogłoszeniami jest jak z graffiti — jak się pojawi jedno, zaraz pojawiają się następne, i każdy uważa, że jego jest najważniejsze. Zaproponowałem więc Marcinowi Młotkowskiemu, by przyjąć zasadę, że ogłoszenia wiesza się tylko na tablicach ogłoszeń. Marcin nawet dla KSI wyjątku nie zrobił (dlatego przy wejściu stoi tablica z ogłoszeniami KSI). Mimo to i tak wiele ogłoszeń pojawia się na ścianach. Kilka razy próbowałem rozmawiać z osobami wieszającymi plakaty (ostatnim razem chodziło bodajże o Express Narty), ale spotkałem się z równie uprzejmą odpowiedzią, jak przy prośbie o niepalenie pod czerpniami powietrza. Następnym więc razem już nie rozmawiałem. Mnie raczej nie stać na dostateczny obiektywizm by ocenić, kto jest większym problemem w tym budynku — Dziennikarze, czy ja, ale spróbowałem przynajmniej wyjaśnić motywy mojej agresji wobec projektu, który — o czym nie miałem pojęcia — miał właśnie łagodzić wzajemną niechęć. W kontekście tego filmu znów pojawia się moja osoba, i to znów w dwuznacznym świetle. Otóż zakazy też wieszałem ja. Niestety nie dano mi okazji wyjaśnić moich pobudek, więc już zupełnie wyszedłem na świra.
author="drx": Ten komentarz zasługuje na własny post: "Marta: a takich rzeczy nie powinni robić właśnie dziennikarze... :("
author="eilif": W sprawie budynku - powiem tylko, że na nasze działania mieliśmy zezwolenie dyrektorów obydwu instytutów, na konkretne piętra i miejsca. Warunkiem było, że wszystko to, co zrobimy nie pozostawi śladów. Dopilnowaliśmy, żeby tak właśnie było. Ale i tak dziękuję za wyjaśnienie pobudek i wszystkiego. A do gabinetu, porozmawiać - pewnie przyjdziemy W końcu projekt musi zacząć się na nowo.
author="Asgaroth": Rozważcie przybicie zwykłej pieczątki na tychże ogłoszeniach (któregokolwiek z sekretariatów). Pozwoli to odsiać ziarno od plew i zrywać te ogłoszenia, które faktycznie wisieć nie powinny.
author="bartek1111": Zawsze można jeszcze zrobić "Sprawę dla reportera" w związku z zaistniałym incydentem. Przykład: http://szymon.plejada.pl/...inki_detal.html
author="maka": Ja też jestem z dziennikarstwa, a konkretnie własnie z odpowiedzialnego za projekt-niespodziankę CI. Formuła przygotowywanej przez nas "zabawy" rzeczywiście wymaga nieco " tajemniczości i grozy" ;), która budzi w niektórych pewnie częściowo uzasadnione wątpliwości. Jednak tak jak już wcześniej zostało powiedziane, zobowiązujemy się usunięcia wszelkich śladów po zakończonym projekcie, tak żeby budynek instytutu na tym nie ucierpiał. Dla nas (a przynajmniej dla większości z nas) też jest ważne, żeby przebywać w ładnym, przyjaznym otoczeniu. Jednak dobrze by było, żeby ta "przyjazność" nie ograniczała się tylko do wyglądu budynku, ale i panującej w nim atmosfery. Dlatego, jeśli możecie, prosimy Was o odrobinę zaufania i udział w projekcie. Mamy nadzieję, że będzie to miłe doświadczenie dla nas wszystkich A tak przy okazji, może cała ta sytuacja, mimo że dla wszystkich jej uczestników stała się nieco niezręczna, sprawi, że komunikacja między studentami i pracownikami obu instytutów się poprawi P.S. Jeśli chodzi o palenie pod wlotami powietrza, staramy się jak możemy ;) Tylko pogoda jakoś ostatnio nie sprzyjała znacznemu oddalaniu się od budynku... Nie mniej, w swoim imieniu obiecuję poprawę ;) Pzdr! --- scalenie --- Ah! Chciałam jeszcze dodać tylko, że tym razem nie chodzi o żadne wypełnianie ankiet, zajmowanie czasu na zajęciach itp. Także nie bójcie się, nie będziemy Was męczyć swoimi badaniami :D
author="eli": to ja również, w atmosferze tych postów, coś dodam. otóż jestem studentką "zza miedzy" (pr/ci) i od dawna interesuję się tą naszą kulawą komunikacją instytutową.. rozmawiałam jakiś czas temu ze studentem informatyki, który słusznie zauważył, że to głównie wynika z braku wiedzy o sobie nawzajem. bazujemy tylko na ogólnym wrażeniu i chyba zbyt się wzajemnie demonizujemy ;) może i różni nas wiele ale myślę, że mamy też ze sobą dużo wspólnego. chyba staram się powiedzieć, że nie wszystkie dziksy są takie dzikie, i myślę, że vice versa ;) dziewczyny robią projekt integracyjny, a ja z kolei poświęcam swój licencjat na lepsze poznanie „lewej i prawej strony instytutu” i opinii jaką mamy o sobie nawzajem . I powiem wam, że czasami uwagi bywają kąśliwe, a jakże ;) ale i tak mi wychodzi czarno na białym, że wcale się aż tak od siebie nie różnimy ;P kilka osób prosiło mnie o udostępnienie wyników co zamierzam uczynić,, generalnie fajne rzeczy wychodzą jak na razie zebrałam ok50 ankiet na każdym z kierunków, przydałoby się więcej, dlatego umieszczam link do ankietki: http://www.ankietka.pl/an...clawskiego.html będę wdzięczna za wypełnianie. a jak ktoś ma jakieś pytania, zażalenia, wnioski ;) kontakt do mnie: elisiel@wp.pl --- scalenie --- heh, ale maka mi zrobiła "czarny pr" ;) ale z pełną odpowiedzialnością biorę to na siebie i wchodzę w rolę tej dziennikarki ktora męczy badaniami ;) a tak poważnie to, niech wypełni tylko ten kto ma ochote :D
author="Ania K": Pokasowałam, ale już wraca Otoż pisałam, że przykro mi że praca znowu została zniszczona i przykro mi że muszę chodzic do jednego budynku z takimi osobami co nie szanują czyjegoś wysiłku. Chcieliśmy stworzyc coś pozytywnego ale niestety zostało nam to uniemożliwione. (Następnym razem zapamiętamy rady o pieczątkach ) O prosze to oryginał : Sytuacja sprzed kilku dni się powtórzyła, nie będę tego zbyt długo komentować bo szkoda słów, natomiast przykro mi że muszę dzielić budynek z takimi ludźmi co niszczą pracę moich koleżanek, tym samym niszcząc pracę moją i reszty zespołu , która ma na celu stworzenie czegoś pozytywnego, ale widzę że nie jesteście w stanie pojąc tego, bo nie jest zapisane w systemie zero jedynkowym, także miłego dnia i serdecznie pozdrawiam Studentka CI.
author="maciek j.": Moja wyobraźnia jest w stanie wyobrazić sobie osoby, które zrobił to specjalnie i złośliwie. Jednak wydaje mi się bardziej prawdopodobne, że materiały nie miały wspomnianych wcześniej pieczątek. Wtedy mogły być potraktowane jak inne plakaty wieszane na ścianie - zerwane przez któregoś studenta, bo nie mają prawa tam wisieć (przyczyny zostały wymienione przez twi). Co by się nie stało z waszymi materiałami, bardzo krzywdzące jest obarczaniem odpowiedzialnością 500 studentów i kilkudziesięciu pracowników II. Chcieliście się zintegrować, "stworzyć coś pozytywnego". W tym temacie spotkaliście się z sympatią i zrozumieniem. Mimo to powyższy post pozostawi po was bardzo złe wspomnienie. Jesteś z Instytutu Dziennikarstwa, zastanów się czasem co niosą ze sobą słowa, których używasz.
author="Ania K": Dobrze w takim razie sprostuje i komentarz kieruje do tych co to zrobili, jednak niestety działania innych z pewnej grupy zazwyczaj tworzą opinie o niej, więc możecie podziękować swoim kolegom. Oczywiście nie twierdze że wszyscy z informatyki są BE, ale wybacz, ciężko być pozytywnie nastawionym po takich akcjach. --- scalenie --- I więcej nie będę się w tej sprawie wypowiadać, po prostu napisałam co o tym wszystkim myślę..
author="maciek j.": Aniu, możemy licytować się na oskarżenia (po CEPCu mam w pamięci dużo gorsze rzeczy niż zrywanie rzeczy ze ścian), ale podejdźmy do sprawy rzeczowo: czy wasze materiały miały oznaczenia, że mają prawo tam wisieć? Zadbać o to radzili tutaj: Mr_C i Asgaroth, twi nawet podawał uzasadnienie, dlaczego to jest ważne. Jeżeli nie wzięliście tych uwag poważnie, to musicie mieć świadomość, że zniszczenie nie musiało być złośliwe - nasi studenci przeważnie lubią ten budynek i źle reagują na jego niszczenie. Sam nie jeden plakat w życiu zerwałem, kilka osób odpędziłem od ścian. I generalnie jestem z tego dumny, a absolutnie nigdy nie miałem zamiaru szkodzić dziennikarstwu.
author="Ania K": 
author="Max": Można brać "Czarny PR" jako specjalizację? I nie, nie nabijam się z Ciebie, tylko próbuję jakoś rozładować napięcie. Bez sensu wymieniać się wrzutami o zapisach zero jedynkowych, tym kto jak zarabia ile się uczy i jak się ubiera. Dokąd to prowadzi? Takie myślenie powinno być podstawą powstania waszego projektu, prawda? No i ktoś to zrobił, może więcej konkretów? I nie uważasz zatem że Twoja reakcja i to co piszesz Tworzy naszą opinię o was? Poprawę relacji zaczyna się nie od wielkich kampanii, ale od codziennej kultury. Zamiast dawać upust swoim frustracjom, usiądź spokojnie, odsapnij, weź głęboki wdech, pójdź na spacer albo do kina, a potem zastanów się, co trzeba zmienić, co poprawić, i o tym do nas pisz. Myślę że znajdziesz tłum osób na forum które wezmą udział w dyskusji "Co zrobić, by do takich sytuacji nie dochodziło" (jedną z propozycji są oficjalne pieczątki, możesz również współpracować z KSI). Ale do tego trzeba na spokojnie powiedzieć co się stało Jeśli szukasz współpracy, to nie kieruj swych słów do tych, których najwidoczniej to nie interesuje, i nimi się nie przejmuj, w życiu takich spotkasz jeszcze mnóstwo. W zamian za to staraj się znaleźć ludzi, którzy bardzo chętnie Ci pomogą. W zeszłym tygodniu jedna dziewczyna po sztuce wojny (dobry pomysł, bo duża frekwencja) poprosiła chętnych o wypełnienie ankiet, i dużo osób powiedziało "czemu nie" i poświęciło chwilę czasu. Chyba nie jesteśmy tacy straszni.

author="marcin": Spotkanie organizacyjne Grupy.NET UWr. odbędzie się 14 października (wtorek) o 16:15 w sali 4 albo 5. Jeśli chcesz mieć wpływ na to, jak będą wyglądały spotkania w tym semestrze, bądź chcesz się dowiedzieć czym się zajmujemy będzie to doskonała okazja, by o tym porozmawiać. Grupa .NET UWr. to grupa studentów zainteresowanych technologiami Microsoft, która na spotkaniach, poprzez prezentacje na różne tematy, dzieli się z innymi swoją wiedzą. Serdecznie zapraszam, Marcin Gołębiowski
author="marcin": Załączam prezentację ze spotkania.
author="marcin": Następne spotkanie odbędzie się tym samym terminie (wtorek,16:15) sala 4 albo 5. Będzie poświęcone: Smart Client - Composite UI Application Block Serdecznie zapraszam
author="marcin": Od wczoraj ruszyła nowa strona Grupy .NET UWr. Na razie jest na dość wstępnym etapie, jeszcze wiele trzeba zrobić .... Jeśli ktoś chciałby pomóc w rozwoju strony, to proszę o kontakt. Wszelka pomoc będzie na wagę złota.
author="marcin": Frekwencja na ostatnich dwóch spotkaniach pokazała, że niekonieczne forma prezentacji, na narzucony przeze mnie temat, do was przemawia. Być może ta forma działalności Grupy .NET się wypaliła i należy ją zmienić. Być może trzeba zmienić tylko termin lub częstotliwość spotkań. Moje propozycje dotyczące działalności Grupy.NET UWr. - mogę zapraszać przedstawicieli firm wrocławskich, by opowiedzieli coś o swojej firmie, o projektach, pracy, najlepszych praktykach, przygodach itp. (to nie byłoby VOLVO IT) - może warsztaty dla początkujących ? Dla osób, które chcą się szybko czegoś nauczyć z tej technologii, bo właśnie poszukują pracy. - może tylko działalność online na nowej stronie Grupy ? Na której ktoś kto ma problem z technologią ze stajni Microsoftu może zadać pytanie i mógłby uzyskać w rozsądnym czasie odpowiedź - może tematyka nie związana z technologiami Microsoftu tylko z inżynierią oprogramowania, użytecznością itp. - może tylko wspólne wypady na piwo ... - może jakieś wspólne projekty ... Czekam na wasze komentarze, zwłaszcza osób, które uczęszczają/uczęszczały na kursy/seminaria związane z ASP.NET, programowaniem pod Windows itp.
author="BIGos": Ja do tej grupy nie chodziłem przede wszystkim dlatego, że tematy prezentacji to dla mnie głównie czarna magia (a .NET lubię, chociaż słabo znam). Na pewno skusiłyby mnie jakieś warsztaty dla początkujących, albo zresztą cokolwiek, co bym chocby rozpoznawał.
author="adi": We wtorki o 16 ludzie mają normalne zajęcia, więc może pomyśleć o jakiejś ankiecie z terminami?
author="marcin": Termin ten został wybrany głównie z powodu, takie, że w terminie na spotkania może wpadać czasem Wiktor Zychla. Ale masz rację, czas pomyśleć o ankiecie na temat terminu.
author="Hegi": Tematy mogą brzmieć jak czarna magia (sam kilka takich przygotowałem w zeszłym semestrze). Niemniej, nie widziałem, zeby prelegenci nie zadbali o choćby kilka slajdów łagodnego wprowadzenia w temat. Często te prezentacje skupialy się na istotnych problemach pojawiających się podczas tworzenia oprogramowania. Mój pomysł jest taki, coby przed sesjami zmuszać prelegenta do przygotowania akapitu odpowiedzi na kilka pytań: "po co to jest?" "jak trudne to jest?" "w czym mi to pomoże?". Forma spotkań jest, jak na mój gust, sensowna. Termin, jasne, można zmienić.
author="kamil": Problem jest taki, że nie ma sensu powtarzanie materiału z przedmiotów prowadzonych na uczelni (np. Programowanie pod .NET). Jeżeli grupa .NET zacznie skupiać się na podstawach to bardziej zaawansowani członkowie zaczną się nudzić... Rok temu pierwszych kilka sesji było poświęconych na całkowite podstawy .NET'a - sądzę, że można coś takiego zrobić w tym roku. Powinno to zachęcić parę osób do przychodzenia na spotkania grupy. ....a jeszcze jedno. Sporo tematów poświęconych jest konkretnym narzędziom - na takich wykładach wszyscy (czasem nawet i prowadzący ;) ) mają małą wiedzę na prezentowany temat i sądzę, że każdy - niezależnie od poziomu znajomości .NET'a - powinien czegoś na takim spotkaniu się nauczyć.
author="tr": xormus - mogę dać Ci namiary na koło C# na politechnice - do nich pytanie można zadać o metodologię prowadzenia koła i jak zrobić tzw. Networking, czyli aktywować zwłaszcza młodych studentów. Kamilu - jednak stawiałbym na kursy dla młodych, ty znasz M$ od wewnątrz powiedzmy:) Swoją drogą ponieważ interesuję się też Pythonem, myślałem nad jakimś kołem Python+.NET (może coś a'la ciekawe języki programowania) Ale z nastawiewiem, że coś konkretnego kodzimy - w sensie projekty - szukanie zleceń razem, wymyślanie startupów, jest przecież teraz tyle tych Business Angels i Venture Capital, dlaczego nie kodzić już pod swoją przyszłą firmę - framework to wtedy rzecz wtórna. A zapraszałbym osoby z zewnątrz, bo tak to się robi kurs wygłaszania czegokolwiek. Pomyślcie też o tym, że odbywa się co jakiś czas Barcamp, Grill-IT, trzeba znaleźć się we Wrocławiu. Ale to na co chętnie bym przychodził, to lekkie łatwe i przyjemne wykłady osób, które potrafią występować, średnio widzę słuchanie innego studenta z całym szacunkiem. Aha - zdjęcia w galerii stronki są jakieś malutkie.
author="marcin": Uwierz mi, że mam kontakt do wielu studentów którzy prowadzą jakąś działalność związaną z Grupami .NET. Co do wizji miejsca w którym coś wspólnie kodzimy, to czemu nie, ale nie chciałbym, by cała para poszła w to i nie wiem na chwilę obecna ile osób byłoby tym zainteresowane. Co do słuchania prezentacji studentów itp... Grupa .NET jest przede wszystkim dla studentów i nie chciałbym by ich rola ograniczyła się tylko do słuchaczy. Mi zawsze podobała się wizja wspólnej nauki technologii, wspólnej wymiany wiedzy w kręgu osób mających jeszcze czas i nie przeliczających jeszcze wszystko na pieniądze. Większość spotkań miała charakter zbliżony do seminarium, z tym wyjątkiem, że ktoś kto przygotował spotkanie zrobił to z własnej nie przymuszonej woli. Nie kierował się punktami (ECTS) czy też innymi wymiernymi korzyściami. Chciał spróbować swoich sił, przy okazji się czegoś nauczyć i spróbować nauczyć czegoś innych. I takie spotkanie cenię dużo wyżej niż spotkanie poprowadzone przez super kolesia z dużym doświadczeniem. Co do umiejętności występowania to wierz mi, w moim przekonaniu wszystko jest kwestią chęci oraz wiary w siebie. Co do galerii to mam tylko takie. Nikt nie będzie chyba ich drukował, więc nie widzę problemu.
author="yahazee": Jeśli mógłbym coś zasugerować (a chciałbym uczestniczyć na tych spotkaniach) to podoba mi się wizja kamila - czyli wstęp + narzędzia. Ponieważ nie jestem zaawansowany w tej technologi (czyli mało praktyki) to ważne byłoby z mojego punktu widzenia nabranie jakichś umiejętności. Czyli co z terminem? Bo też jestem za zmianą.
author="marcin": Pojawiła się ankieta na temat terminu.
author="yahazee": kiedy następne spotkanie?
author="marcin": Spotkania będą odbywać się w terminach, które zdobyły największą popularność - nie będzie jednego stałego terminu. W związku z dniem rektorskim następne spotkanie odbędzie się w czwartek 13.11.2008 w godzinach od 16:00 do 18:00 w sali nr 4. Poprowadzę prezentację na lekki i raczej przydatny temat: Omówienie dostępnych na rynku systemów CMS pod ASP.NET - rozwiązania płatne i opensourcowe Mam cichą nadzieję, że uda się znaleźć na spotkaniu osobę, która będzie chciała przygotować coś na następne spotkanie :P
author="marcin": Serdecznie zapraszam wszystkie osoby, które są zainteresowane startem w konkursie Imagine Cup na spotkanie organizacyjne: czwartek 4.12.2008 w godzinach od 16:00 do 18:00 w sali nr 4. Jeśli komuś nie pasuje ten termin, a chciałby uczestniczyć w spotkaniu, to proszę o kontakt.
author="marcin": Grupa .NET serdecznie zaprasza na spotkanie z Bartkiem Nowierskim, absolwentem Politechniki Poznańskiej, które odbędzie się 31 marca (wtorek) w godz. 12:15-14 w sali 119. Bartek pracuje w siedzibie głównej Microsoftu (Redmond, USA) i zajmuje się technologią Hyper-V, a konkretnie wirtualizacją pamięci w Hypervizorze (tj. jądro Hyper-V). Pomaga też Microsoftowi w kontaktach z polskim środowiskiem akademickim poprzez: sponsoring AMPPZ, pomoc studentom w aplikowaniu do pracy w Microsofcie itp. W czasie spotkania Bartek podzieli się swoimi doświadczeniami na temat pracy w MSFT. Opowie jak wygląda proces rekrutacyjny oraz o tym, co zrobić, by zakończył się sukcesem. EDIT: dostępny jest plik z prezentacją ze spotkania
author="marcin": ------------------------------------------------------------------- W związku z tym, że powoli zbliżam się do ukończenia studiów i czasu wolnego mam coraz mniej, z dniem dzisiejszym kończę swoją przygodę z Grupą .NET UWr. Chciałbym serdecznie podziękować wszystkim uczestnikom spotkań oraz wszystkim, którzy pomagali mi w przygotowywaniu spotkań za ich poświęcony czas. ------------------------------------------------------------------- Krótki raport na temat inicjatywy, którą zajmowałem się przez 2,5 roku: Grupa .NET to grupa studentów informatyki, których celem jest: - szerzenie wiedzy na temat narzędzi i technologii informatycznych firmy Microsoft - pomoc studentom w nauce, stawianiu pierwszych kroków w tych technologiach - wzajemna nauka technologii Cele te realizowane są poprzez organizowanie różnego typu spotkań, warsztatów i małych konferencji, które odbywają się w Instytucie Informatyki. Oprócz tego Grupa .NET stara się śledzić aktualne oferty praktyk w firmie Microsoft i informować o nich studentów. Działalność ta była wspierana przez Microsoft Polska sp. z o.o. Do sukcesów w trakcie 2,5 lata działalności można zaliczyć: - dwukrotne zorganizowanie konferencji technicznej "IT Academic Day" jesienią roku 2007 i 2008, w czasie których studenci mieli okazję wysłuchać prezentacji na temat różnych nowinek dotyczących najnowszych technologii i narzędzi firmy Microsoft - współorganizowanie imprezy Visual Studio 2008 Install Fest skierowanej dla wrocławskiego środowiska IT, w czasie której można było uzyskać pomoc w instalacji środowiska programistycznego Microsoft Visual Studio 2008 - zorganizowanie ponad 20 spotkań w czasie których uczyliśmy się jakiegoś kawałka technologii Na zaproszenie Grupy .NET (oprócz kilku osób, niektórzy sami chcieli przyjechać) prezentacje na różne tematy poprowadzili m.in.: - Tomasz Kopacz, "Strategie dostępu do danych", Senior Architect Evangelist, Microsoft Polska sp. z o. o. - Bartek Nowierski, "Hyper-V i życie w Microsoft Redmond", Software Developer Engineer, Microsoft Redmond - Błażej Kotełko, "Zarządzanie projektami wg Microsoft Solutions Framework na podstawie programów tworzonych w firmie InsERT",dyrektor ds. oprogramowania, Insert S.A. - Maciej Pondel, "Sharepoint jako środowisko tworzenia systemów informacyjnych", kierownik zespołu projektowego, Contium S.A. - Michał Bakalarczyk, "Przykład tworzenia elementów programistycznych w MOSS 2007", programista , Contium S.A. - Janusz Rusewicz, "Technologia Silverlight + Kariera w Microsoft Irlandia", Lead Software Development Engineer, Microsoft Ireland - Piotr Kramek, "Programowanie aplikacji mobilnych", Microsfot Polska - Janusz Kalinowski, "Volvo IT Introduction",dyrektor Departamentu iSeries, Volvo IT Polska - Radosław Kozakiewicz, "Software Maintenance Methodology at Volvo IT", specjalista ds. metod , Volvo IT Polska
author="kamil": to ja tak po cichu zapytam: czy ktoś planuje zająć miejsce Marcina i kontynuować działalność grupy? ...czy grupa umiera śmiercią naturalną?
author="marcin": Na chwilę obecną nie znam nikogo, kto chciałby się podjąć tego zadania. Niemniej mam nadzieję, że do lipca taka osoba się znajdzie.
author="stonoga": Hej, w tym roku ja zajmuję miejsce Marcina. Mam nadzieję, że uda nam się wspólnie zreaktywować grupę i osiągnąć frekwencję na przyzwoitym poziomie. Nie mam jeszcze planu co do terminu odbywania się spotkań, ponieważ wielu z nas jeszcze jest w trakcie modyfikacji planu. Chciałbym jednak zaprosić wszystkich zainteresowanych na spotkanie organizacyjne w piątek 2.10.2009 o godzinie 16 (szczegóły dotyczące sali podam wkrótce). Na spotkaniu przedstawię cele działania grupy na bieżący rok akademicki, a także postaram się wyłonić spośród was osoby chętne na kilka stanowisk w grupie(grupa będzie wkrótce przekształcona w koło naukowe, z czego płyną istotnie większe korzyści dla członków). Po omówieniu spraw organizacyjnych przedstawię najprawdopodobniej krótką prezentację na temat .NET 3.5 i 4.0. Po spotkaniu planuję wspólną wyprawę do Przekrętu. Sądzę iż naprawdę warto zapisać się na tę grupę(wkrótce koło) ponieważ płyną z tego realne korzyści. Jakie? O tym w piątek. Proszę was także o napisanie w komentarzu o planowanej obecności. Odwołanie spotkania w piątek. W związku z waszymi komentarzami zarówno posta, jak i na żywo przesunę to spotkanie na przyszły tydzień. Wypowiedzcie się proszę, które z pośród poniższych terminów pasują wam w przyszłym tygodniu: 05.10.2009 18:00 06.10.2009 16:00 07.10.2009 16:00 09.10.2009 16:00 głosowanie jest wielokrotnego wyboru, tzn. nie piszcie kiedy chcielibyście przyjść najbardziej, tylko kiedy możecie przyjść ;). Przepraszam osoby, które zadeklarowały swoją obecność w piątek za zamieszanie.
author="maciek j.": Dodałem ankietę. Myślę, że tak będzie lepiej ;)
author="stonoga": Jak zapewne wielu z was przypuszcza - spotkanie organizacyjne odbędzie się w poniedziałek(5.10.2009) o 18:00. Jutro dowiem się, która sala jest wolna i postaram się to tutaj napisać, póki co proponuję spotkać się o 18:05 koło ksera, potem idziemy do 141. --------------------------------------------------------------------- Na kolejne spotkanie, tym razem już naprawdę o C# (1.0-4.0), a także przy okazji o tym dlaczego OpenOffice leży przy MS Office. Zapraszam wszystkich w najbliższy poniedziałek(12.10.2009) o 18:10 do sali 141. Chciałbym również poinformować osoby z pierwszego roku, że spotkania grupy, nie zobowiązują was do niczego. Możecie po prostu przyjść i posłuchać o technologii .NET oraz innych tematach związanych z MS. Myślę, że warto bo ostatnio sporo aplikacji komercyjnych robi się właśnie w technologiach Microsoftu. Teraz prośba do wszystkich osób które chciałyby się pojawić na najbliższym spotkaniu, napiszcie w komentarzu, czy pasuje wam ten termin. Jeżeli wolicie np. godzinę później lub w jakimś innym dniu - jak najbardziej jest to do ustalenia, bo przecież grupa istnieje dla Was ;).
author="stonoga": w najbliższy poniedziałek (19.10.2009) o godzinie 18:10 w sali 141: - posłuchacie mojego ostatniego(w następnym tygodniu Adam) w najbliższym czasie wykładu, który będzie głównie o Usługach sieciowych, czyli ASP.NET i C#. Będziecie mieli też okazję poznać ciekawe narzędzie dostępne w .NET SDK i zobaczyć trochę C# 3.0 w praktyce. Spotkanie będzie miało nieco eksperymentalną formę - trochę mojego gadania, trochę pisania na żywo, a także mam nadzieję, że na waszą ingerencję w to, co zamierzam napisać ;). - Opowiem o kilku ofertach praktyk w Microsoft, które są już dostępne - Opowiem w skrócie o spotkaniu z firmą "Online Solutions", na którym to firma chce przedstawić oferty pracy (chyba). - Spróbuję posłuchać waszej opinii na temat ImagineCup 2010 i utworzyć jakąś drużynę. Kolejny raz proszę osoby uczęszczające na grupę o rejestrację na portalu www.codeguru.pl (i oczywiście dołączeniu do grupy .NET UWr) oraz zwerbowanie nowych członków do grupy ;). Osoby które nigdy nie były, zapraszam po raz kolejny. To że opuściliście spotkanie organizacyjne nie przeszkadza wam w przyjściu na spotkanie i zobaczeniu co się tam dzieje. Jeszcze jedna uwaga, podobno kilku osobom nie pasuje termin poniedziałkowy, proszę te osoby o komentarz lub o wiadomość na PW. Bardzo możliwe, że jeżeli zgłosi się was jakaś słuszna ilość to przeniosę termin na jakiś inny lub pomyślę o robieniu spotkań w dwóch terminach. To chyba tyle.
author="stonoga": W związku z tym, że wszyscy chcą - spotkania będą odbywać się w poniedziałki o 16:10, najprawdopodobniej w sali 103. 26.10.2009 od 16:10 będziecie mieli okazję zobaczyć Silverlight okiem Adama. Jeśli ktoś chciałby się dowiedzieć czegoś więcej o praktykach o których wspominałem dzisiaj proszę o kontakt. Proszę także, aby osoby które jeszcze nie założyły konta na codeguru uczyniły to w wolnej chwili.
author="stonoga": Tak, jak wcześniej zapowiadałem, jutro(9.11.2009) macie okazję zobaczyć w jaki sposób bardzo efektywnie projektować i wykonywać interfejsy użytkownika za pomocą narzędzia Expression Blend. Zapraszam na godzinę 16:10 do sali 103.
author="cinu": Może tak troszeczkę z innej beczki. 28 listopada odbędzie się we Wrocławiu SQL Day, czyli konferencja na tematy bazodanowo/sql serwerowe. Rejestracja: * dla czlonków PLSSUG od 09.11 do 25.11 * dla sympatyków SQL (ale nie czlonków PLSSUG) od 15.11 do 25.11 Jeśli kogoś interesuja te tematy to z pewnością warto przyjść. Ma być dość wysoki poziom i zacni prelegenci Udział w konferencji jest bezpłatny. Więcej tutaj: http://sqlday2009.eventbrite.com/
author="stonoga": Zapraszam dzisiaj na spotkanie o 16:10 w sali 103. Proszę o uprzednie zarejestrowanie się na wydarzeniu: http://codeguru.pl/Defaul...ls&eventId;=2652 Spotkanie będzie dotyczyć Visual Studio 2010 oraz .NET 4.0. Poprowadzi je Adam.

author="Singer": Co trzeba zrobić żeby zrobić licencja w II? Zdobyć: 170 (edit) pkt ECTS w tym: 4 pkt za przedmioty nieinformatyczny 54 pkt z przedmiotów informatycznych (wszystko poza obowiązkami, kursami i nieinformatycznymi) 140 pkt za przedmioty informatyczne, obowiązki, kursy i projekty programistyczne (edit) Zaliczyć: LPP Język na B2 Praktyki Seminarium wszystkie obowiązki na poziomie lic Elementy rachunku prawdopodobieństwa (edit) To wszystko czy są jeszcze jakieś inne warunki? I jeszcze mam pytanie dotyczące treści obowiązkowych. Żeby nie pisać dodatkowego egzaminu z treści obowiązkowych trzeba zaliczyć: WdI (edit), IO, SO, BD, SK, ASK?
author="piotrekg2": Czy to co nazywamy "tresciami obowiazkowymi" czyli WdI, IO, SO, BD, SK, ASK wliczamy do przedmiotow informatycznych, z ktorych trzeba uzyskac 54 ects?

author="tr": Witajcie, Pomyślałem, że warto jest przesłać informację dalej: Msza święta środowiska akademickiego w intencji ofiar sobotniej katastrofy odbędzie sie w poniedziałek 12.04 o godzinie. 19.00 w kościele Św. Macieja przy pl Nankiera 17.

author="tr": W imieniu organizatorów, chciałbym bardzo serdecznie zaprosić Was wszystkich na Debatę o Samorządności, która odbędzie się 18 grudnia w godzinach: 17.00 - 19.30 na Wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego, w budynku "C", (ul. Uniwersytecka 22/26), w Amfiteatrze A. Debata jest już drugą w cyklu organizowanych wydarzeń, jej hasłem jest:"Czy studenci potrzebują Samorządu?" Strona WWW i więcej informacji + zdjęcia i filmy z poprzedniej debaty: http://debata2009.pl/ Zapraszam Serdecznie, będzie niezła awantura

author="Peter": Tytułem wstępu: nie jestem ani nigdy nie byłem studentem Waszego wydziału choć kiedyś, kilka lat temu, rozważałem przez chwilę taką możliwość. Być może właśnie wtedy odkryłem to forum, zacząłem je sobie z nudów przeglądać i zaczerpnąłem z niego odrobinkę wiedzy na temat II UWr. Wiem, że jest to jeden z najlepszych wydziałów informatyki w kraju, ale muszę przyznać, że jedno z jego "dziwactw" zaskoczyło mnie na tyle, że w końcu postanowiłem spytać co Wy sami o nim sądzicie. Chodzi mi o wyjątkowo nietuzinkowy sposób prowadzenia ćwiczeń na Waszych studiach, polegający na tym, że w trakcie ich trwania ćwiczeniowcy nie przekazują studentom absolutnie żadnej wiedzy - zajęcia służą jedynie jej egzekwowaniu, ewentualnie przyłapywaniu na niewiedzy. Jest to wyraźne odstępstwo od zwykle spotykanej formuły ćwiczeń, zakładającej symetrię w "przepływie" wiedzy - prawie na każdej uczelni wygląda to tak, że o rozwiązanie części zadań ćwiczeniowiec prosi studentów, a niektóre rozwiązuje sam (wydaje się to chyba dość naturalne). Zastanawiam się jak Wasz system sprawdza się w praktyce, bo jest chyba unikalny w skali kraju. Niby naturalne wydaje się to, że studenci zdobywają wiedzę w czasie wykładów, a w czasie ćwiczeń się nią chwalą, ale czy taka marginalizacja roli ćwiczeniowca nie jest jednak lekką przesadą? Może się mylę, ale wydaje mi się, że nawet solidne opanowanie teorii z wykładu (tzn. z pełnym zrozumieniem) może być co najwyżej warunkiem koniecznym uzyskania biegłości w rozwiązywaniu trudnych zadań, ale w żadnym razie nie jest warunkiem wystarczającym (a podejrzewam, że raczej często musicie się na ćwiczeniach/kolokwiach/egzaminach zmagać z nieszablonowymi zadaniami, do których rozwiązywania nie wystarczy bezmyślne odtworzenie jakiegoś algorytmu, lecz niezbędne okazuje się wpadnięcie na jakiś błyskotliwy pomysł). Czy to właśnie nie ćwiczeniowiec powinien w Was kształtować umiejętność takiego nieszablonowego myślenia? Czy fakt, że wiedzę w czasie ćwiczeń możecie zdobyć tylko na podstawie rozwiązań zadań prezentowanych przez innych studentów (czyli, de facto, wiedzę przekazują Wam koledzy, a nie prowadzący zajęcia), nie podważa sensu samych ćwiczeń? Skoro rola ćwiczeniowca ogranicza się tylko do stawiania Wam punktów za dobre rozwiązania zadań oraz wytykania błędów w rozwiązaniach niepoprawnych i karania za nie (krótko: weryfikowania Waszej wiedzy bez przekazywania jej Wam), to jaką wartość dydaktyczną mają ćwiczenia? Czy nie byłoby lepiej, gdyby odbywały się one kilka razy w semestrze i sprowadzały się do pisania czegoś w stylu mini-kolokwiów? Ich cel (weryfikacja wiedzy) zostałby w ten sposób zachowany, a zaoszczędzilibyście w ten sposób masę czasu. Formuła "uczę się sam" też pozostałaby niezmieniona. Krótko: czy wdrożony u Was system prowadzenia ćwiczeń rzeczywiście się sprawdza i czy można go uznać za poprawny dydaktycznie? Chętnie poznam Wasze zdanie na ten temat.
author="q": Nie chcę się odnosić bezpośrednio do pytania, wspomnę tylko o 2 faktach: 1. Regularność ćwiczeń jest bardzo ważna, to ona ma gwarantować, że student na kolejny wykład przyjdzie z przyswojonym dotychczasowym materiałem. Kolokwia raz na miesiąc nie spełniają tej roli. 2. Faza, w której ćwiczeniowiec prezentuje rozwiązania, nazywa się u nas "repetytorium" i też ma swoje miejsce w planie zajęć (przynajmniej dla przedmiotów obowiązkowych). Osoby, którym to nie wystarcza, mogą ponadto korzystać z konsultacji (choć wciąż czynią to zbyt rzadko!) - każdy pracownik poświęca na to planowo dwie godziny tygodniowo, choć mnie zdarzało się siedzieć i po 5 godzin ze studentami, dyskutując o różnych zadaniach, i wychodzić przez to z instytutu praktycznie w nocy.
author="maciek j.": Błędne założenia - ćwiczeniowiec nie jest maszyną dwustanową - dobrze / "grzyb". Prowadzący powinien nadzorować przedstawianie rozwiązań - nie tylko od strony poprawności, ale też tego, aby obecni rozumieli co się właściwie dzieje. Zdarza się, że ćwiczeniowiec przerywa prelegentowi i przedstawia dany fragment samemu, pokazuje inne podejście, interpretacje etc. Zwraca też uwagę na szczególnie ważne zadania i elementy w ich rozwiązaniu. Oczywiście nie wszyscy wykonują to idealnie, ale trzeba przyznać, że większość przynajmniej się stara. Dlatego też pominę w odpowiedziach tę część, która zakłada, że ćwiczeniowiec to jedynie sędzia. Jeżeli nie ma osoby potrafiącej rozwiązać zadanie lub przedstawić zrozumiałego rozwiązania, a zadanie jest istotne - to jest prezentowane rozwiązanie. Student próbuje najpierw rozwiązać samemu (a przynajmniej zrozumieć rozwiązanie...), na ćwiczeniach można wyjaśnić niejasności. To nie do końca tak - błyskotliwy pomysł, owszem jest fajny. Często okazuje się, że takie nieszablonowe zadanie można ugryźć przy pomocy jakiś znanych metod. Im więcej się widziało różnych podejść tym lepiej. I temu m.in. służą ćwiczenia. Uczyć się od siebie wzajemnie Chyba się sprawdza, ja przynajmniej widzę duży postęp wielu osób, ludzie zdają te przedmioty i nawet coś z nich pamiętają. O tym czy jest lepszy ciężko mi pisać - nie studiowałem w innym miejscu. Całość trudno rozważać w oderwaniu od systemu deklaracji i takich rzeczy, o jakich pisał już q.
author="orcus": Mylisz się bardzo. IMO przekazują ją w najlepszy możliwy sposób. Często zdarza się tak, że student idzie do tablicy z jakimś rozwiązaniem i zostaje naprowadzony na lepsze. Czasem nawet zdarza się tak, że po dyskusji z prowadzącym okazuje się, że rozwiązanie z jakim przyszedł jest tak samo dobre a może nawet lepsze. Wydaje mi się, że w ten spsób student jest dużo bogatszy po ćwiczeniach niż gdyby miał całe przesiedzieć i jedynie słuchać prowadzącego. Po co ma prowadzący przedstawiać rozwiązanie, jeśli może to samo rozwiązanie przedstawić student będąc poprawianym jeśli wpadnie na jakąś pułapkę? Skutek jest taki sam - studenci znają poprawne rozwiązanie problemu. W Twojej wersji nie mają natomiast pojęcia o istnienu tych pułapek. Ćwiczeniowcy nie są marginalizowani - tak samo jak instruktorzy nauki jazdy. Po prostu nie prowadzą - jedynie pomagają uniknąć błedów. Nauka logicznego myślenia nie może odbywać się bez prób przedstawiania i argumentpwania swojego zdania. Całe nasze studia to nauka myślenia. Teoria to tylko dodatek. Jak student ma się nauczyć myśleć jeśli będzie tylko patrzył jak jego ćwiczeniowiec myśli? Twoje założenie jest błedne. Ćwiczeniowiec przede wszystkim ma IMO czuwać nad poprawnością rozwiązań zarówno pod kątem poprawności jak i zawartej w nich wiedzy. Czyli od samego początku studiów kadra stara się wspierać nasz proces dydaktyczny nie zdejmując z nas odpwiedzialności za kreowanie go i wytaczanie kierunku. Informatyka jest tak zawiłą nauką, że poza nielicznymi wyjątkami do jej opanowania potrzebna jest systematyczność. A który student jest teraz systematyczny sam z siebie? Nasza formuła ćwiczeń wymusza systematyczność. Minikolokwia nie pozwalają na kontrolę i weryfikację rozumowania w trakcie jego trwania. Pozwalają jedynie ocenić. Nie ma sposobu na naprowadzenie studenta. Moje zdanie jest już wyżej. Mogę jedynie dodać, że poprawność dydaktyczną możemy ocenić chyba jedynie po zestawieniu wyników II z atmosferą tu panującą... Wiekszość ludzi po II coś jednak wie i na dodatek wspomina miło uczelnie nawet zaraz po zakończeniu przygody z uczelnią a to chyba rzadkość.
author="MB__": Według mnie takie ćwiczenia są lepsze, bo mobilizują do nauki. Musisz rozwiązywać zadania, myśleć nieszablonowo i się głowić nad nimi, albo zrozumieć rozwiazania kolegów przed ćwiczeniami. Na samych ćwiczeniach to już jest formalność - idziesz do tablicy i sprawdzamy czy nie kłamiesz. Dużej nauki się nie wyciągnie jak się nic nie umie, a jak się umie to już nie robi. Dodatkowo prowadzący musi spełniać pewne kryteria, aby w locie analizować i weryfikować rozwiązania studentów, więc bym tak niedoceniał jego roli. Czasem wchodzi do gry, gdy nie ma ładnego albo jakiegokolwiek rozwiązania nikt ze studentów, wtedy ci co się nad nim męczyli wyciągają w te 10 minut sporo nauki. Podsumowując: ćwiczenia u nas prowadzą do dużej nauki przed ćwiczeniami, a nie na nich.
author="dj3500": Na naszej matematyce deklaracji nie ma, więc myślę, że jako student obu kierunków mogę pokusić się o porównanie obu metod. Na początek powiem, że osobiście lubię deklaracje, chociaż mają też swoje wady. Więc omijasz nieco fakt, że nie każdy student jest wystarczająco zmotywowany i przyzwyczajony do regularnej, systematycznej pracy w domu. Większość nie jest, zwłaszcza na początku studiów. Dlatego system z kilkoma kolokwiami nierzadko powoduje, że mało kto uczy się na każde ćwiczenia. I nierzadko prawie nikt nie jest przygotowany. A takiemu trudno coś wynieść z ćwiczeń nawet, jeśli ćwiczeniowiec przez dwie godziny świetnie tłumaczy - bo nie przemyślało się danych zagadnień w domu. Poza tym każdy chyba był kiedyś na takich ćwiczeniach i wie, że są beznadziejne ("to może ktoś zrobi jakieś zadanie na tablicy? nie? może Pan? ...czy ktoś w ogóle ma listę?"). Wniosek: trzeba by studentom dać coś konkretnego (i przymusowego) do roboty na każdy tydzień. Stąd dostajemy dwie rzeczy, które często są wprowadzane na przedmiotach bez deklaracji - punkty za aktywność oraz cotygodniowe kartkówki. W przypadku tych pierwszych mamy do pewnego stopnia tę sytuację, co przy deklaracjach - chodzi się do tablicy z zadaniami przygotowanymi w domu i dostaje się za to punkty. Pytanie, do jakiego stopnia. Zależy to m.in. od ilości tych punktów możliwych do zdobycia w porównaniu z kolokwiami/kartkówkami. Jeśli punktów za aktywność jest mało, wtedy i tak do tablicy chodzą tylko najlepsi. Zwłaszcza że często punkty na 3.0 trzeba uzbierać z samych sprawdzianów pisemnych, a zatem ludzie, którym zależy przede wszystkim na zaliczeniu przedmiotu, rzadko przygotowują zadania. Zaś jeśli punktów za aktywność jest dużo i bez nich może być nawet trudno zaliczyć, to mamy system podobny do deklaracji, ale gorszy, bo pojawiają się elementy wyścigu szczurów do tablicy - za samo przygotowanie zadania w końcu nie dostanie się punktów, a zatem trzeba koniecznie "dopchać się" do zadań, które się zrobiło. Kartkówki są powszechnie uważane za dobre rozwiązanie, choć mają i swoje wady - zjadają 15-30 minut na każdych ćwiczeniach. Poza tym zawsze pojawiają się na nich standardowe zadania, a więc ludzie zmotywowani wyłącznie przez punkty robią tylko te najbardziej typowe zadania z listy. Deklaracje sprawiają, że przy tablicy pojawiają się ludzie, których w innym wypadku nigdy by tam nie było. Którzy nie lubią prezentować rozwiązań lub nie są w tym dobrzy. Oczywiście można się kłócić, czy takie zmuszanie studentów jest właściwe, ale po pierwsze, chyba każdy powinien nauczyć się prezentować innym swoje rozumowania w klarowny sposób i nie tylko na piśmie, a po drugie, zwłaszcza na początku, większość studentów jest wystraszona/nieśmiała i nawet przymusowe pobyty pod tablicą pomagają im się jakoś przełamać. Podobnie, deklaracje stymulują grupową pracę studentów nad zadaniami. Kolejnym punktem jest stres. System z deklaracjami jest ogólnie uznawany za stresujący. Jednych, wiadomo, stres pobudza do działania, innych paraliżuje. Wydaje mi się, że dominują ci drudzy ;) Ale jeśli ma się pewne pojęcie o tym, o czym będzie się mówiło i nie zamierza się przeprowadzać ściemy pod tablicą, to chyba można sobie z nim poradzić. Tym bardziej, że ćwiczeniowcy raczej są pomocni i narzędzia represyjne, które dają im regulaminy, wykorzystują na ćwierć gwizdka. Z drugiej strony, nieraz spotkałem się z przypadkami niedeklarowania zadania, które dobrze się umie, wyłącznie z powodu stresu. To, że ćwiczeniowiec nic nie robi i mówi tylko "dobrze/źle" po zakończonej prezentacji rozwiązania to nieprawda. Jedni ćwiczeniowcy są aktywniejsi, inni mniej, ale generalnie wszyscy moderują prezentacje, dopowiadają coś dla usystematyzowania dyskusji, zwracają uwagę na pomyłki i nieścisłości bądź nalegają na ściślejszą notację ;) Starają się sprawić, by fakt, że rozwiązanie prezentowała osoba niemająca w tym doświadczenia, nie był przeszkodą w ostatecznym zrozumieniu go przez grupę. Oczywiście, nie zawsze to wychodzi, ale przeważnie tak. Poza tym jeśli nikt ze studentów nie zrobił danego zadania, to na ogół rozwiązuje je ćwiczeniowiec. Co zresztą zachodzi też w systemie bez deklaracji, z tą różnicą, że tam przypadki niezrobienia zadania są częstsze, bo np. wszyscy woleli nauczyć się prostszych zadań na kartkówkę. Inna zaleta jest taka, że student w pewnym sensie zachowuje większą kontrolę nad swoją punktacją. Losowość jest mniejsza: jego ocena nie zależy jedynie od dwóch lub trzech kolokwiów, które mogą mu źle pójść. Praktycznie wyeliminowane są przypadki, w których ktoś jest 1 punkt poniżej progu na zaliczenie - łatwo przewidzieć, ile punktów będzie potrzebnych i odpowiednio bardziej się przygotować na te ostatnie ćwiczenia. Ogólnie, raczej nie jest źle. Wielu się ten system nie podoba, bo nie lubią publicznych wystąpień. Cotygodniowe kartkówki też spełniają swoją funkcję. Ale chyba nie można powiedzieć, że deklaracje są systemem niepoprawnym dydaktycznie ;)
author="aod": Z mojego dość już długiego doświadczenia wynika, że aktywne (werbalne) uczestniczenie w rozwiązaniu zadania (nawet takiego, którego się wcale nie umiało rozwiązać) jest najskuteczniejszą metodą nauki, nawet jesli jest to tylko rozmowa z pluszowym misiem. Wielokrotnie widziałem, jak ludzie nie umiejący rozwiązywać zadań doznawali olśnienia właśnie przy próbie werbalizacji toku myślenia (albo w drodze do tablicy ;>). Kluczowe jest jednakże wyzbycie się lęku przed publicznym wystąpieniem, o którym napisał ktoś wyżej, ewentualnie wspomniana przeze mnie metoda pluszowego misia.

author="MoD": Jak zapewne wszyscy dobrze wiedzą, jakiś czas temu na obu wjazdach na teren parkingu pojawiły się szlabany, które są cały czas otwarte. Chwilowo tak pozostanie. Do tej pory nie jest w pełni opracowany sposób dystrybucji studenckich pilotów do szlabanów. Pracownicy pilotami już dysponują. Na 2 tygodnie przed zamknięciem szlabanów zostanie ogłoszony regulamin parkingu (zostanie określone, w jaki sposób można otrzymać pilota - najprawdopodobniej będzie można uzyskać pilota za kaucją ok.100zł). Do wjazdu uprawnieni będa studenci (ii+dziennikarstwo) oraz osoby odpowiedzialne za utrzymanie terenu. Niestety jeszcze nie wiadomo kiedy bedzie wiadomo coś więcej
author="Jachu": Wokół IM są takie same szlabany jak u nas. Na ichnim forum pisali, że piloty są w cenie 60zł (ale na razie tylko dla pracowników IM). Podejrzewam więc, że taka też może być cena pilotów dla studentów II+DiKS.
author="szuliq": teraz pozostaje pytanie jak trudno bedzie taki pilot skopiowac... @czarny: tak, bede sobie rowerem zajezdzal na pelnym szpanie. dlaczego na dyskretnej nie byles? w zasadzie obawa nietrafiona w zasadzie. prawdziwosc takiego pilota mozna pewnie potwierdzic, duzo zachodu z kopiowaniem i robieniem tego nielegalnie. przynajmniej L'ki nie beda jezdzic nad odre. ;]
author="twi": Zgoda na wjazd do garażu dotyczy konkretnych aut. Pełna lista numerów rejestracyjnych jest na portierni. Z parkingiem można zrobić tak samo. Nie ma auta na liście (niezależnie od tego, jak wjechało), to mu się zakłada blokadę na koło z informacją, że po zdjęcie blokady ma się zgłosić do sekretariatu instytutu z dowodem wpłaty kary administracyjnej 500 zł do kasy uniwersytetu Jak się ktoś nie zorientował, to jest to oczywiście żart. Natomiast prawdą jest, że teren Uniwersytetu nie jest przestrzenią publiczną i nie mamy obowiązku wpuszczać na ten teren kogokolwiek, kto nam się nie podoba. Tyle że nie sposób tego wyegzekwować.
author="MB__": Nie wiem czy ktoś na to zareaguje, ale mi bardzo przeszkadza, jak pod ii ktoś zaparkuje samochód na chodniku. Rozumiem że może nie być miejsc, ale za matmą też chyba są miejsca do parkowania, a nawet gdyby nie było, to samochód to nie jest przywilej i fajnie gdyby innym nie przeszkadzał.
author="twi": Mnie też, ale trudno z takim autem cokolwiek zrobić. Policja odsyła do Straży Miejskiej, a Straż Miejska nie może interweniować, bo to nie jest teren miasta, tylko w pewnym sensie „prywatny”. Gdybyśmy nawet na nasz koszt usunęli takie auto, to właściciel może nas oskarżyć o naruszenie mienia znacznej wartości. Ustawianie tabliczek „parkowanie dozwolone tylko w miejscach wyznaczonych” sensu nie ma — tabliczki „nie palić” są i zamiast rozwiązywać problem palaczy służą dziennikarzom do zadawania zadań domowych „policz, ile tabliczek znajduje się w budynku” (to nie jest żart, niestety). Na pytanie, co zrobić z trupkiem, który stał na naszym parkingu przez całe wakacje i był regularnie dewastowany, policjant nam odpowiedział, że „trzeba było go nie wpuszczać”. Ale nie wpuszczać też nie jest łatwo...
author="MB__": Ale jak już będzie zamknięty (czy tam zaszlabanowany), to nic nie szkodzi chyba wpisać do regulaminu parkingu, że nie można parkować gdziekolwiek indziej niż na wyznaczonych miejscach i w razie złamania tego jest odbierane pozwolenie na wjazd na parking ii i zakładana blokada na koła. edit szuliq: Na swoim terenie powinienem mieć prawo zakładać blokady na cokolwiek mi się podoba, chyba że łamię tym jakąś umowę. W tym wypadku właścicielem jest UWr, a uziemić samochód nie jest chyba trudno, można przebić opony albo coś. (wersja brutalna, nie czepiać się że ja niby takie coś proponuje)
author="bejnan": Tylko,że nikt nie ma prawa zakładać blokad na kołach :/ Założysz taką blokadę,a pedant pójdzie na skargę na policję i cóż poradzić,pewnie złoży skargę związaną z naruszeniem jego własności prywatnej,która okaże się w literze prawa słuszna. Moim zdaniem szlabany to słuszny pomysł.Pewnie od razu mniej miejsc do parkowania będzie zajmowanych i nie będzie problemu parkowania na chodniku.Mam tylko nadzieję,że dostęp do pilota nie będzie zbyt trudny(i zbyt kosztowny) dla studentów ii. Jednak cały czas chciałbym mieć możliwość korzystania z terenu uczelni,do której w końcu uczęszczam.
author="maver": "Uprzejmie wnioskuję o naruszenie mojej własności"... ;)
author="Sulej": Zaraz po zamontowaniu szlabanów byłem świadkiem ich testowania. Jeden z nich(ten od strony Chemii i Odry) został zamknięty na około półgodziny, przyjechało tam około 15 samochodów. Ani jeden nie zawrócił, nawet L-ka bez żenady przejechała po chodniku. Zamknięcie szlabanów jest potrzebne, ale trzeba chyba w niektórych miejscach postawić słupki, żeby ludzie szlabanów nie objeżdżali. Podczas wtorkowej awarii szlabanów, kierowcy przejeżdżający przez II byli wręcz oburzeni faktem, że ktoś blokuje im przejazd. P.S. Może nie na temat, ale także związany z komunikacją. Jakiś czas temu było mówione, że ma powstać klatka na rowery przy II. Czy temat umarł i mamy wspólną wydziałową klatkę koło budynku IM? Już nie będę mówił o "nagrodach" jakie mieli dostać Ci którzy wzięli udział w przenoszeniu stojaków pod wejście do II na początku pierwszego semestru funkcjonowania II w nowym budynku, bo wiem, że to niemożliwe.
author="MB__": Tak, słupki to bardzo fajny pomysł. Są chyba 2 wjazdy na parking przy ii położone w dalszej części ten uliczki z szlabanem. Wg. mnie fajnie by było gdyby zablokować wjazd na tą część za szlabanem, gdzie nie wiadomo czy to jest chodnik czy wjazd na parking.
author="twi": Nie. Zostaną natychmiast połamane, bo ... będą utrudniać przejazd. Siatka u chemików nie wytrzymała doby, bo panowie menelowie nie mieli jak przejść. Matematycy zaproponowali firmę, która przywozi i ustawia mniej więcej tonowe głazy w różnych miejscach tak, by auto się między nimi nie zmieściło. Ten drugi nie jest wjazdem, tylko chodnikiem wyprofilowanym dla wózków inwalidzkich, choć niewiele osób to zauważa. Kiedyś jakiś dziennikarz potrącił na nim JMA i jeszcze miał do niego pretensje. Osłupkowanie tego chodnika może być sprzeczne z przepisami pożarowymi, choć tego nie sprawdzałem.
author="MB__": Menele zwykle nie mają samochodów, a jak słupek będzie z kamienia, to menelom nie będzie przeszkadzać, bo na złomie za niego nic nie dostaną. Dlatego powinno się go odgrodzić od samochodów. Chyba się pomyliłem, bo myślałem że dokładnie na wprost schodów jest ten trzeci wjazd na parking, co nie zmienia jednak faktu że jak się ten jeden zablokuje to nikt nie będzie niezadowolony. Dojazd do budynku jest, z parkingu oraz z drugiej strony budynku (tam jest chyba parking dla IM).
author="twi": Strażacy chcą mieć dojazd do każdej ściany budynku z osobna. Oczywiście trzeba sprawdzić, jak bardzo chcą. MML twierdzi, że mogą się nie zgodzić na zagrodzenie chodnika od strony IM, tego używanego jako wjazd na parking. Myślę że ten środkowy można zagrodzić bez problemu. Inna rzecz, że zrobienie czegokolwiek, nawet zlecenie firmie postawienia głupiego słupka, to jest kilka miesięcy pracy MML (projekty, pozwolenia, przetargi). Z tego powodu upadła idea wiaty rowerowej. Wiata miała być z daszkiem (kilka słupków, siatka i plastyk lub blacha falista na górze), a to już niestety jest budynek. Pozwolenia na budowę, projekt, przetargi na wykonawcę itd. ciągnęłyby się latami. W końcu MML zrezygnował z pomysłu. Sam projekt takiej wiaty miał kosztować więcej, niż jej wykonanie.
author="MB__": Ale w sumie to nie trzeba tego chodnika blokować do wjazdu samochodów. Można postawić znak zakaz wjazdu i postawić słupki dopiero między tym chodnikiem a parkingiem, co zablokuje ruch tamtędy, do czego chyba dążyliśmy, a nie zablokuje dojazdu tym chodnikiem pod ścianę ii.
author="twi": Cha, cha, cha, znak zakazu wjazdu! Dobre! Od kilku miesięcy stoją tablice zakazujące wjazdu bez upoważnienia na cały teren II, a od strony Odry stoi nawet znak zakazu ruchu. Nie widziałem jeszcze, żeby ktokolwiek się nimi przejmował.
author="szuliq": jaka znowu firma? [odnosnie tonowego glazu ;] ]
author="szuliq": http://www.investim.com.pl/slupki.html moja imaginacja podsuwa cos takiego. raczej niełamliwe, wywóz niedochodowy i na dodatek pasowało by do otoczenia. postawienie czegos takiego bez przetargu jest w ogole wykonalne? i bet znajomy wójka po linii ..., ktory by to zrobil. worek cementu + wyciagniecie kilku kostek. od strony prawnej rzeczywiscie moze wymagac projektu i zezwolen. no i cena moze byc nie do obejscia.
author="bartek_j": Dzisiaj to już w ogóle był cyrk - ktoś nawet zaparkował na trawniku.
author="maciek j.": Mam pytanie: Czy ławki, chroniące chodnik przed molestowaniem oponami, stoją nadal?
author="czarny": Też mam pytanie, czy tylko ja nie widze sensu w blokowaniu <b>jedynej</b> rozsądnej drogi prowadzącej na most grunwaldzki z Polaka ? (alternatywna jest przez Plac z tym cudownym rondem), to jest troszke jak proszenie sąsiadów żeby ten szlabanik zniszczyli ...
author="MB__": Pytanie: Czy możemy się bawić ławkami i stojakami na rowery, czy ktoś musi o tym wiedzieć/wyraźić zgodę? Bo jeśli nie ma z tym problemu, to: 1) rozsunął bym troche te 2 ławki które blokują wyjazd z parkingu, bo nie do końca go blokują. 2) zablokował dwoma innymi wjazd na chodnik tam gdzie zaznaczyłem na niebiesko krzyżykami, bo jeśli nawet byłby przejazd dla straży potrzebny czy coś, to sobie w 20 sekund odsuną, a jeśli nie oni to portiier czy ktoś z ii zanim straż przyjedzie. Pewnie dłużej będą walczyć ze szlabanem. 3) być może przeniósł te 2 ławki z blokady parkingu na blokade chodnika a na blokade parkingu przeniósł stojaki na rowery.
author="drx": 

author="q": Na filmiku Tor Formuły 1 we Wrocławiu można się przekonać, jak dobrze widać ten znak (takie białe, niewyraźne coś około 2:48).
author="orcus": na joemonsterze w galerii znalazło się takie coś: Z tego wynika, że płatny, niestrzeżony parking to normalna praktyka. Myślę, że to byłboby wystarczająco odstraszające. Tylko Trzebaby znaleźć kogoś kto by to egzekwował.
author="Tomkiewicz": Myślę, że nasz parking zabija tymczasowość i oczekiwanie - instytut czeka na decyzję miasta, a miasto samo pewnie nie wie na co czeka :/. A warto było by jednak coś ruszyć - jeszcze w czasie semestru usłyszałem, jak ktoś (spoza ii) rozmawiał przez telefon: - jestem na Grunwaldzkim - no tam, gdzie zawsze parkuję - obok budynku Uniwersytetu Ludzie traktują nasz parking jako świetną alternatywę dla płatnego w pasażu - nie dość, że za darmo, to jeszcze monitorowany (?)... A studenci muszą sobie szukać miejsca gdzieś nad odrą, albo i dalej :/. No i rozwiązania z parkingami płatnymi itp pewnie nie przejdą, bo już zaczął być wdrażany pomysł ze szlabanami - z jakim skutkiem to inna sprawa.
author="Tomkiewicz": No to znaczy, że trochę nie w temacie jestem - skoro jedyny problem to zamykanie i otwieranie szlabanów, to co z tymi pilotami? Wolę zapłacić te 50 czy 100zł kaucji i mieć gdzie zaparkować... Pod XXlatką jakoś się uporali z problemem (chociaż ze 2x ktoś wyrwał ten pachołek) i studentów z boiska wygonili... Jak chcieć to móc.
author="maciek j.": Problem w tym, że ludziom wcale ten szlaban nie przeszkodzi w parkowaniu. Sulej już pisał w tym temacie o pierwszych testach i ich fiasku.
author="Tomkiewicz": Sam szlaban nie, wystarczy jednak dodać kilka słupków (jak pod XX) i co najwyżej motocykl się prześlizgnie. IMO to jest właśnie najlepsze rozwiązanie, bo opłat za parking nikt nie będzie ściągał, a straż miejska jak jest potrzebna, to i tak nie przyjedzie. @bushik: nie można ich stawiać na tym "podjazdochodniku", nikt nie wspominał o ochronie trawnika koło szlabanów. Jakoś słupki koło XX nie naruszają przepisów ppoż
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="q": W tej chwili parking jest wypełniony w ok. 70%, natomiast w ii nie ma niemal nikogo (nawet drzwi są zamknięte na klucz i musiałem czekać, aż mnie portier wpuści). Co gorsza, parking jest na tyle popularny, że został zauważony przez ulotkowciskaczy i teraz niemal każdy stojący na nim samochód ma za wycieraczką po dwie ulotki.
author="Erotyczny": Chyba żeby postawić słupki które nie byłyby pancerne i w razie straż se przejedzie po nich, w przypadku przejechania ich przez kogoś innego, szacujemy stratę na kilka koła i wzywamy policję...
author="bushik": To chyba wystarczy drewniany plotek postawic ;)
author="maciek j.": Kolejny news w sprawie zmiany prawa: http://wiadomosci.gazeta....na_osiedlu.html
author="MoD": Gadałem dziś z MMl'em, który zajmuje się sprawą szlabanów. Sprawa stoi i stać będzie nadal. Dziś jak przyjechałem to nie miałem już gdzie zaparkować (dosłownie). Czas z tym coś z robić, bo dalej być tak nie może. Ja mam blisko do ii z domu, mogę chodzić pieszo, ale niektórzy z was nie mają takiego komfortu. Starałem się wymóc na MMl'u aby na noc zamykane były szlabany - jest to wykonalne, będę kontynuował ten temat w niedługiej przyszłości. Można zrobić jednak coś brutalniejszego. Zastawić samochodami oba wjazdy na parking na parę godzin. Nikogo nie przepuścić (policja nie ma prawa odholować takiego auta - jak na razie). Trzeba się liczyć z tym, iż takie auto zostanie skopane, więc potrzebujemy jakiegoś ochotnika dysponującego złom-autem. Ja oczywiście moją srebrną strzałę wykorzystam. Byłoby to na tyle uciążliwe (niestety także dla studentów), iż może okoicznym mieszkańcom przestanie się opłacać parkować przed ii.
author="bejnan": Zgadzam się w zupełności z przedmówcą. Sytuacja na parkingu stała się po prostu katastrofalna. Kiedyś o każdej godzinie "gdzieś" dało się wcisnąć samochód ,ale aktualnie ludzie wpychają swe bryki bezczelnie i bez umiaru. A pro po samochodów to proponuje żółtego rozwalonego malucha , który stoi ciągle na parkingu i się chyba złomuje , bo tam zderzak odpada i stoi w tym samym miejscu już wieczność. Czy ktoś przyznaje się do tego samochodu ? Bo jak nie , to proponuje zebrać kilku chłopaków i wrzucić w jakieś nieprzyjemne dla intruzowiczów miejsce.
author="Tomkiewicz": A co się w ogóle stało w tym semestrze? Jeszcze w poprzednim praktycznie zawsze się znajdowało jedno miejsce pod ii, a jak nie to już na 100% od strony Odry. Teraz to zapomnij :/ Z tym zostawianiem auta na środku też jakaś przesada, przecież samochodem dłuższym niż Corsa to się wyjechać wtedy nie da... Myślę, że szlabany na noc niewiele pomogą - w weekend wcale (aż tak) dużego obłożenia nie ma... A jak to jest ze Strażą Miejską? Jakby zrobić parking tylko dla nas "za okazaniem dokumentu" (za szybą), to chyba z chęcią by wlepili kilkadziesiąt mandatów?
author="bejnan": Chciałbym tylko zwrócić uwagę ,że w ostatnią niedziele ilość samochodów zdecydowanie przewyższała normę z poprzedniego semestru. Fakt, w niedziele się miejsce znajdzie ,ale i tak tych samochodów jest 2 do 3 razy więcej niż było do tej pory... Może wywiesić na ii wyraźne ogłoszenie : "Uprzejmie informujemy ,że dnia (tutaj wybrany dzień) szlabany zostaną opuszczone i parking zostanie zamknięty." I zrobić akcje , że o 8:30 lub 9:00 opuścić szlabany i tak zostawić do 22:00 . Myślę ,że niejedna osoba dostanie nauczkę ,a jeden dzień bez samochodu przeżyją studenci z ii (tym bardziej ,że i tak nie ma gdzie tego samochodu postawić).
author="orcus": MoD - rozmiawiałeś może o płatnym parkingu? Wydaje mi się, że bez zatrudnienia kogoś do nadzorowania parkingu nie da się zrobić z tym porządku. Może ktoś popchnie temat dalej. Może nawet jeśli dogadać się z portierami, że cała kasa(minus podatki etc.) idzie dla nich to może byliby chętni egzekwować opłaty od kierowców nie będących studentami...
author="Marta": A nasza uczelnia ma prawo prowadzić tego typu działalność gospodarczą? Ile czasu i pieniędzy zajęłoby wypełnianie papierów z tym związane (rozszerzenie działalności, następnie kontakty z US)? Komu by się to opłacało?
author="MoD": zwłaszcza, że działające rozwiązanie jest na wyciągnięcie ręki - szlabany na piloty. Zamknięte w tygodniu, otwarte na weekend (dla zaocznego dziennikarstwa). Ale MMl "stracił zapał" i nie wie kto miałby się zajmować wydawaniem pilotów.
author="MoD": Ech. Nauka ruszania na wzniesieniu
author="q": W końcu ktoś się wziął za robienie porządku z ludźmi parkującymi na >miejscu przeznaczonym na trawnik<! To drugi spisywany samochód który widziałem, poprzedni dostał coś za wycieraczkę. Zdjęcie dostałem dzięki uprzejmości Tomasza.
author="ponton": To może zaczniemy robić zdjęcia i wysyłać do Straży Miejskiej?
author="Asgaroth": Możemy. Myślę, że nikt nie będzie miał nic przeciwko. Przy okazji, panów odpowiedzialnych za dowcip z kartkami za wycieraczkami proszę o powstrzymanie się od kretyńskich zabaw. edit: Dla tych, którzy nie wiedzą, na czym polegał dowcip: za wycieraczki wkladano kartki z bluzgami, grozbami i generalnie malo uprzejmymi zdaniami oznajmiającymi. Nie żeby dotknęło to mnie osobiście, ale uważam, że moich znajomych, którzy jak najbardziej studiuja i parking im się należy, nie powinno to dotyczyć (ani nikogo innego, kto miał ochotę na tym parkingu zaparkować). Ja z chęcią usłyszę, co takiego wesołego ktoś w tym widzi - najlepiej od wątpliwej przyzwoitości "nadawcy" tychże karteczek. I od razu deklaruję, że będę zwalczał tym podobne kretynizmy bez cienia wątpliwości w słuszność sprawy.
author="nirvanka": Na tej stronie ktoś tłumaczył jak robić takie zgłoszenia w Warszawie. Myślę, że analogicznie można postępować we Wrocławiu - dane kontaktowe.
author="Alistra": Zgadnijcie, kto dostał za wycieraczke. Nie parkowałbym na trawniku, jeżeli byłoby miejsce na parkingu. Miejsce na parkingu byłoby, gdyby szlabany działały i ludzie nie robili sobie prywatnego parkingu przy II (patrzcie na auto na którym jest śnieg, a nie pada od tygodnia).
author="q": Pozwolę sobie nieco pociągnąć ten wątek. Fragment o trawniku pojawił się nieprzypadkowo - wydaje się bowiem, że kwestia złego parkowania na terenie prywatnym (w tym zastawiania chodnika) nie jest jeszcze kontrolowana przez prawo, podczas gdy kwestia niszczenia trawników jest opisywana przez następujący artykuł: Skoro nasz parking jest terenem prywatnym, ale jednocześnie "terenem przeznaczonym do użytku publicznego", to wywnioskowałem, że pan ze zdjęcia karał właśnie za niszczenie zieleni. Oczywiście mogę się mylić, w końcu nie jestem prawnikiem - jeśli ktoś czuje się lepiej poinformowany to zapraszam do dyskusji. .
author="pushq": Myślę, że pewna kontrowersja w tym temacie wynika z faktu, że trawnik jest pojęciem prawnie niezdefiniowanym (przynajmniej tak wynika z mojego pobieżnego researchu). W mojej opinii mandat się należy, jeśli owa zieleń została rzeczywiście uszkodzona (poprzez najechanie na nią samochodem). Niestety z tego zdjęcia nie potrafię wyczytać czy tam jest błoto, czy jednak coś rośnie (bo na ii już dawno nie byłem :P). Jeśli coś rośnie to mandat został nałożony słusznie. Jeśli coś rośnie, a tego nie widać, bo jest w ziemi, wydaje mi się że uczciwym podejściem byłoby postawienie tabliczki informującej o tym fakcie, bo chyba nie ma zakazu parkowania na błocie lub miejscu przeznaczonym na trawnik, gdzie tego trawnika jeszcze nie ma. Jeśli się mylę to mnie poprawcie.
author="mona": Pushq, Twoja interpretacja jest logiczna, ale nie wymagaj logicznego myślenia od straży miejskiej, jak się uprą, to dadzą mandat za parkowanie na błocie.
author="q": Te zdjęcia chyba jednoznacznie pokazują, że tam rośnie trawa: http://www.ii.uni.wroc.pl/~jmi/rozne/trawa/ Zawsze wgrywało się od razu z odpowiednimi chmodami, ciekawe, co się zmieniło... Łąka na niebie się kończy ja tańczę tańczę na słońcu...
author="q": Dzisiaj na parkingu pojawiła się ekipa, która oznaczyła 4 miejsca (chyba 4, w każdym razie znaki są 4): - jedno z lewej strony dla osób niepełnosprawnych; - trzy z prawej strony dla pracowników z samochodami na gaz . Każde miejsce jest oznaczone znakami poziomymi oraz pionowymi.
author="maciek j.": Good news, everyone! Rozwiązaliśmy problem ograniczonej liczby pilotów Instytut jest skłonny uruchomić szlabany. Poproszono mnie o dowiedzenie się, ilu studentów chciałoby dostać pilot do szlabanów. Będzie się to wiązało z wpłaceniem kaucji w wysokości ~100 zł. Dlatego: jeżeli chciał(a)byś dostać ten pilot - napisz mi o tym maila (maciek.x.jablonski@gmail.com) /PW lub skontaktuj się w inny sposób. Ponieważ nie wszyscy czytają forum - przekażcie to innym. Pokazanie naszego zainteresowania może pomóc zmotywować dyrekcję Edit: Koniec akcji - zgłoszenie nie jest wymagane do posiadania pilota

author="MoD": Jak zapewne wszyscy dobrze wiedzą, jakiś czas temu na obu wjazdach na teren parkingu pojawiły się szlabany, które są cały czas otwarte. Chwilowo tak pozostanie. Do tej pory nie jest w pełni opracowany sposób dystrybucji studenckich pilotów do szlabanów. Pracownicy pilotami już dysponują. Na 2 tygodnie przed zamknięciem szlabanów zostanie ogłoszony regulamin parkingu (zostanie określone, w jaki sposób można otrzymać pilota - najprawdopodobniej będzie można uzyskać pilota za kaucją ok.100zł). Do wjazdu uprawnieni będa studenci (ii+dziennikarstwo) oraz osoby odpowiedzialne za utrzymanie terenu. Niestety jeszcze nie wiadomo kiedy bedzie wiadomo coś więcej
author="Jachu": Wokół IM są takie same szlabany jak u nas. Na ichnim forum pisali, że piloty są w cenie 60zł (ale na razie tylko dla pracowników IM). Podejrzewam więc, że taka też może być cena pilotów dla studentów II+DiKS.
author="szuliq": teraz pozostaje pytanie jak trudno bedzie taki pilot skopiowac... @czarny: tak, bede sobie rowerem zajezdzal na pelnym szpanie. dlaczego na dyskretnej nie byles? w zasadzie obawa nietrafiona w zasadzie. prawdziwosc takiego pilota mozna pewnie potwierdzic, duzo zachodu z kopiowaniem i robieniem tego nielegalnie. przynajmniej L'ki nie beda jezdzic nad odre. ;]
author="twi": Zgoda na wjazd do garażu dotyczy konkretnych aut. Pełna lista numerów rejestracyjnych jest na portierni. Z parkingiem można zrobić tak samo. Nie ma auta na liście (niezależnie od tego, jak wjechało), to mu się zakłada blokadę na koło z informacją, że po zdjęcie blokady ma się zgłosić do sekretariatu instytutu z dowodem wpłaty kary administracyjnej 500 zł do kasy uniwersytetu Jak się ktoś nie zorientował, to jest to oczywiście żart. Natomiast prawdą jest, że teren Uniwersytetu nie jest przestrzenią publiczną i nie mamy obowiązku wpuszczać na ten teren kogokolwiek, kto nam się nie podoba. Tyle że nie sposób tego wyegzekwować.
author="MB__": Nie wiem czy ktoś na to zareaguje, ale mi bardzo przeszkadza, jak pod ii ktoś zaparkuje samochód na chodniku. Rozumiem że może nie być miejsc, ale za matmą też chyba są miejsca do parkowania, a nawet gdyby nie było, to samochód to nie jest przywilej i fajnie gdyby innym nie przeszkadzał.
author="twi": Mnie też, ale trudno z takim autem cokolwiek zrobić. Policja odsyła do Straży Miejskiej, a Straż Miejska nie może interweniować, bo to nie jest teren miasta, tylko w pewnym sensie „prywatny”. Gdybyśmy nawet na nasz koszt usunęli takie auto, to właściciel może nas oskarżyć o naruszenie mienia znacznej wartości. Ustawianie tabliczek „parkowanie dozwolone tylko w miejscach wyznaczonych” sensu nie ma — tabliczki „nie palić” są i zamiast rozwiązywać problem palaczy służą dziennikarzom do zadawania zadań domowych „policz, ile tabliczek znajduje się w budynku” (to nie jest żart, niestety). Na pytanie, co zrobić z trupkiem, który stał na naszym parkingu przez całe wakacje i był regularnie dewastowany, policjant nam odpowiedział, że „trzeba było go nie wpuszczać”. Ale nie wpuszczać też nie jest łatwo...
author="MB__": Ale jak już będzie zamknięty (czy tam zaszlabanowany), to nic nie szkodzi chyba wpisać do regulaminu parkingu, że nie można parkować gdziekolwiek indziej niż na wyznaczonych miejscach i w razie złamania tego jest odbierane pozwolenie na wjazd na parking ii i zakładana blokada na koła. edit szuliq: Na swoim terenie powinienem mieć prawo zakładać blokady na cokolwiek mi się podoba, chyba że łamię tym jakąś umowę. W tym wypadku właścicielem jest UWr, a uziemić samochód nie jest chyba trudno, można przebić opony albo coś. (wersja brutalna, nie czepiać się że ja niby takie coś proponuje)
author="bejnan": Tylko,że nikt nie ma prawa zakładać blokad na kołach :/ Założysz taką blokadę,a pedant pójdzie na skargę na policję i cóż poradzić,pewnie złoży skargę związaną z naruszeniem jego własności prywatnej,która okaże się w literze prawa słuszna. Moim zdaniem szlabany to słuszny pomysł.Pewnie od razu mniej miejsc do parkowania będzie zajmowanych i nie będzie problemu parkowania na chodniku.Mam tylko nadzieję,że dostęp do pilota nie będzie zbyt trudny(i zbyt kosztowny) dla studentów ii. Jednak cały czas chciałbym mieć możliwość korzystania z terenu uczelni,do której w końcu uczęszczam.
author="maver": "Uprzejmie wnioskuję o naruszenie mojej własności"... ;)
author="Sulej": Zaraz po zamontowaniu szlabanów byłem świadkiem ich testowania. Jeden z nich(ten od strony Chemii i Odry) został zamknięty na około półgodziny, przyjechało tam około 15 samochodów. Ani jeden nie zawrócił, nawet L-ka bez żenady przejechała po chodniku. Zamknięcie szlabanów jest potrzebne, ale trzeba chyba w niektórych miejscach postawić słupki, żeby ludzie szlabanów nie objeżdżali. Podczas wtorkowej awarii szlabanów, kierowcy przejeżdżający przez II byli wręcz oburzeni faktem, że ktoś blokuje im przejazd. P.S. Może nie na temat, ale także związany z komunikacją. Jakiś czas temu było mówione, że ma powstać klatka na rowery przy II. Czy temat umarł i mamy wspólną wydziałową klatkę koło budynku IM? Już nie będę mówił o "nagrodach" jakie mieli dostać Ci którzy wzięli udział w przenoszeniu stojaków pod wejście do II na początku pierwszego semestru funkcjonowania II w nowym budynku, bo wiem, że to niemożliwe.
author="MB__": Tak, słupki to bardzo fajny pomysł. Są chyba 2 wjazdy na parking przy ii położone w dalszej części ten uliczki z szlabanem. Wg. mnie fajnie by było gdyby zablokować wjazd na tą część za szlabanem, gdzie nie wiadomo czy to jest chodnik czy wjazd na parking.
author="twi": Nie. Zostaną natychmiast połamane, bo ... będą utrudniać przejazd. Siatka u chemików nie wytrzymała doby, bo panowie menelowie nie mieli jak przejść. Matematycy zaproponowali firmę, która przywozi i ustawia mniej więcej tonowe głazy w różnych miejscach tak, by auto się między nimi nie zmieściło. Ten drugi nie jest wjazdem, tylko chodnikiem wyprofilowanym dla wózków inwalidzkich, choć niewiele osób to zauważa. Kiedyś jakiś dziennikarz potrącił na nim JMA i jeszcze miał do niego pretensje. Osłupkowanie tego chodnika może być sprzeczne z przepisami pożarowymi, choć tego nie sprawdzałem.
author="MB__": Menele zwykle nie mają samochodów, a jak słupek będzie z kamienia, to menelom nie będzie przeszkadzać, bo na złomie za niego nic nie dostaną. Dlatego powinno się go odgrodzić od samochodów. Chyba się pomyliłem, bo myślałem że dokładnie na wprost schodów jest ten trzeci wjazd na parking, co nie zmienia jednak faktu że jak się ten jeden zablokuje to nikt nie będzie niezadowolony. Dojazd do budynku jest, z parkingu oraz z drugiej strony budynku (tam jest chyba parking dla IM).
author="twi": Strażacy chcą mieć dojazd do każdej ściany budynku z osobna. Oczywiście trzeba sprawdzić, jak bardzo chcą. MML twierdzi, że mogą się nie zgodzić na zagrodzenie chodnika od strony IM, tego używanego jako wjazd na parking. Myślę że ten środkowy można zagrodzić bez problemu. Inna rzecz, że zrobienie czegokolwiek, nawet zlecenie firmie postawienia głupiego słupka, to jest kilka miesięcy pracy MML (projekty, pozwolenia, przetargi). Z tego powodu upadła idea wiaty rowerowej. Wiata miała być z daszkiem (kilka słupków, siatka i plastyk lub blacha falista na górze), a to już niestety jest budynek. Pozwolenia na budowę, projekt, przetargi na wykonawcę itd. ciągnęłyby się latami. W końcu MML zrezygnował z pomysłu. Sam projekt takiej wiaty miał kosztować więcej, niż jej wykonanie.
author="MB__": Ale w sumie to nie trzeba tego chodnika blokować do wjazdu samochodów. Można postawić znak zakaz wjazdu i postawić słupki dopiero między tym chodnikiem a parkingiem, co zablokuje ruch tamtędy, do czego chyba dążyliśmy, a nie zablokuje dojazdu tym chodnikiem pod ścianę ii.
author="twi": Cha, cha, cha, znak zakazu wjazdu! Dobre! Od kilku miesięcy stoją tablice zakazujące wjazdu bez upoważnienia na cały teren II, a od strony Odry stoi nawet znak zakazu ruchu. Nie widziałem jeszcze, żeby ktokolwiek się nimi przejmował.
author="szuliq": jaka znowu firma? [odnosnie tonowego glazu ;] ]
author="szuliq": http://www.investim.com.pl/slupki.html moja imaginacja podsuwa cos takiego. raczej niełamliwe, wywóz niedochodowy i na dodatek pasowało by do otoczenia. postawienie czegos takiego bez przetargu jest w ogole wykonalne? i bet znajomy wójka po linii ..., ktory by to zrobil. worek cementu + wyciagniecie kilku kostek. od strony prawnej rzeczywiscie moze wymagac projektu i zezwolen. no i cena moze byc nie do obejscia.
author="bartek_j": Dzisiaj to już w ogóle był cyrk - ktoś nawet zaparkował na trawniku.
author="maciek j.": Mam pytanie: Czy ławki, chroniące chodnik przed molestowaniem oponami, stoją nadal?
author="czarny": Też mam pytanie, czy tylko ja nie widze sensu w blokowaniu <b>jedynej</b> rozsądnej drogi prowadzącej na most grunwaldzki z Polaka ? (alternatywna jest przez Plac z tym cudownym rondem), to jest troszke jak proszenie sąsiadów żeby ten szlabanik zniszczyli ...
author="MB__": Pytanie: Czy możemy się bawić ławkami i stojakami na rowery, czy ktoś musi o tym wiedzieć/wyraźić zgodę? Bo jeśli nie ma z tym problemu, to: 1) rozsunął bym troche te 2 ławki które blokują wyjazd z parkingu, bo nie do końca go blokują. 2) zablokował dwoma innymi wjazd na chodnik tam gdzie zaznaczyłem na niebiesko krzyżykami, bo jeśli nawet byłby przejazd dla straży potrzebny czy coś, to sobie w 20 sekund odsuną, a jeśli nie oni to portiier czy ktoś z ii zanim straż przyjedzie. Pewnie dłużej będą walczyć ze szlabanem. 3) być może przeniósł te 2 ławki z blokady parkingu na blokade chodnika a na blokade parkingu przeniósł stojaki na rowery.
author="drx": 

author="Pioncz": Witam, Nie jestem pewien co powinienem ze sobą zabrać i co mogę. Przedstawiam swoją listę i proszę o poprawienie jeżeli coś jeszcze będzie potrzebne lub coś jest niepotrzebne, albo tego nie można zabrać. Kod: KOŁDRA POSZEWKA PODUSZKA PRZEŚCIERADŁO RĘCZNIK LISTWA LUB PRZEDŁUŻACZ DYKTAFON SZTUĆCE KUBEK TALERZ MISKA PATELNIA GARNEK
author="Tomkiewicz": Możesz wnosić prawie wszystko, poza zwierzętami. Ew. jakbyś chciał wtargać koła od samochodu to mogą kręcić nosem, ale i tak raczej wpuszczą. Dyktafon zbędny (sprawdzałem), za to dobrze będzie, jak weźmiesz ze sobą lodówkę (w xx i kredce za małe są na 4-5 osób). Pościel dają. A jak kompa bierzesz, to switch się przyda, ew. mały router, ale jak go źle podepniesz to pewnie dostaniesz bana na neta (za sianie dhcp).
author="revo": A próbowałeś? Bo o ile w Parawanowcu udało mi się wnieść kilka lat temu (teraz są we wszystkich pokojach, co nie?) lodówkę, to do Kredki już nie pozwolili. Co do listy
author="Robsun": Dyktafon? Polecam czajnik elektryczny, żeby nie ganiać z garnkiem do kuchni.
author="stachu": W XX jak się dobrze porozmawia to można prawie wszystko wnieść a lodówkę o wysokości koło 150cm to jak wnosiliśmy to nawet portierzy się o nic nie spytali. @Tomkiewicz Zwierząt niby nie można wnosić ale i tak niektóre osoby je miały i jakoś większych problemów z tym nie mieli. Przydać może się kabel sieciowy żeby podłączyć się do gniazdka od internetu i to taki trochę dłuższy bo gniazdko jest tylko jedno na pokój...
author="Pioncz": Dzięki wielkie za wszystkie odpowiedzi. Sory jak za dużo pytań, ale wolę 2 razy zapytać być pewny. Nie jestem pewien tych rzeczy:
author="szuliq": zapomniałeś. i weź wyluzuj.
author="Alistra": Najbardziej abstrakcyjna rozmowa jaką widziałem w życiu. Czy ktoś może mi ją wytłumaczyć? Jak Tomkiewicz mógł sprawdzić, że Pionczowi jest zbędny dyktafon?
author="gp": Czyli generalnie poduszek jakiś dużych i kołdry nie ma potrzeby brać, bo są na miejscu? Ew. poszewki na to wszystko wziąć własne lepiej

author="tom7": 
author="sequba": Bump. Zapisy tuż-tuż, a adres zapisy at ii.uni.wroc.pl nie reaguje na maile. Do kogo pisać?

author="dm": W pracowni 108 znalazłem pendrive SanDisk, bodaj micro cruizer, pendrive będzie można dostać na portierni.

author="Majku": Dowiedziałem się, że jest na Waszym wydziale grupa osób, która regularnie oddaje krew, być może będziecie chcieli pomóc. Sprawa wygląda tak - z krótkim wstępem, bo pewnie większość uzna to za kolejną reklamę w stylu Podaruj Dzieciom Słońce, a tak nie jest. Jest sobie taka klinika onkologiczna na ul. Bujwida u nas we Wrocławiu (15 min. od Politechniki), gdzie są leczeni ludzie (głównie dzieci), którzy mają mają problemy ze szpikiem i podobnymi sprawami. Moja mama dosyć się zaangażowała w pomoc organizując między innymi skoki na spadochronie dla chętnych z tej kliniki - pisali o tym w gazetach i było w telewizji. No i jest taki 12 letni chłopiec, który właściwie jest już na skraju i leży w śpiączce, bo pilnie potrzebuje krwi. Ale zaraz! Nie byle jakiej! Poszukiwani są 4 mężczyźni posiadających grupę krwi B Rh+ oraz życzliwe serce. Ciągle jest szansa, żeby uratować Andrzeja. Koniecznie muszą być to osoby, które już kiedyś oddawały krew, ponieważ ja chciałem pomóc, ale kobieta-lekarz powiedziała mi, że jak nigdy nie oddawałem krwi to to za duże ryzyko, bo może się nie powieść. Osoby chętne muszą poświęcić sprawie trochę czasu. Należy zgłosić się do szpitala na ul. Bujwida (taki wielki zielony budynek - ciężko nie trafić) i ustalić termin zabiegu (o tym zaraz). Po ustaleniu muszą w tym terminie zgłosić się znów do tego szpitala. Zostanie im podany zastrzyk pobudzający pracę układu odpornościowego (zwiększający wydzielanie białych ciałek krwi). Następnego dnia z ich krwi zostaną wyizolowane składniki (granulocyty) potrzebne chłopcu. Zabieg jest bezbolesny dla dawcy, jednak długotrwały (2h), gdyż polega na filtrowaniu krwi. Nie ma co owijać w bawełnę - jest to sprawa ŻYCIA. Wszelkie informacje i pytania: 507-140-484
author="Alistra": Zastanawiam się, dlaczego na forach klanów Couter-Strike albo Wowa nikt takich rzeczy nigdy nie pisze...
author="tr": Wracam własnie z Bujwida z RCKiK: na ten tydzień są już zgłoszone i przebadane cztery osoby, ale można przyjść i zostawić swój numer telefonu - lepiej żeby na liście było za dużo osób niż za mało. Być może w przyszłych tygodniach będzie potrzebna dalsza pomoc, nigdy nie wiadomo ile potrwa kuracja. Jeśli ktoś też ma grupę B Rh+, może jutro oddać pełne osocze dla Andrzejka. Na zabieg oddania osocza najlepiej przyjść przed 11:30. Damy radę
author="Sulej": Mr_C, odnośnik

author="matmatyk": W przyszłym semestrze (zima 2013/14) chcę wyjechać na studia za zagranicę. Mam pomysł, żeby to była Politechnika w Tomsku (Rosja). Szukam śmiałka, który chciałby pojechać tam ze mną Trochę informacji można znaleźć tu: https://international.uni.wroc.pl/pl/oferty-stypendialne/umowy-bilateralne i strona dla studentów przyjeżdżających TPU: http://portal.tpu.ru/ciap_eng Deadline składania wniosków u nas to 31. marzec. Ktoś chętny?

author="zacharij": Mam pytanie, czy jeśli na karcie okresowych osiągnięć istnieje pole do wpisu zaliczenia z BHP, to czy mam iść po taki wpis na kuźniczą, czy wystarczy pieczątka w indeksie, którą dostaliśmy na szkoleniu BHP?

author="Tomkiewicz": LPP jest dopiero w semestrze letnim, ale obawiam się, że z tematem, jaki sobie wymyśliłem, nie zmieszczę się w pół roku (szczególnie, że w tym następnym jest JFiZO). I to mimo dwóch osób w zespole (można zespołowo robić projekt, prawda?). No i tu jest teraz pytanie: do kogo mam się zwrócić z pytaniami na ten temat? Żeby chociaż nieformalnie zacząć teraz, a na przedmiot zapisać się w letnim i wtedy dokończyć projekt. Słyszałem, że niektórzy LPP robią przez parę semestrów - prawda, czy mit? Nie chcę też zaczynać na farta, żeby się potem nie okazało, że mam znowu coś innego robić od zera... Aha, jakby ktoś myślał w ramach tego przedmiotu robić alternatywnego ipmsg, to ja to zaklepuję ;).

author="karmi": już jest 29, tylko, że dzisiaj ktoś mówił, że trzeba poprosić dsk... więc do kogo mam napisać żeby zobaczyć te ukryte posty?
author="Paczesiowa": do dsk?
author="q": dsk wyjechał wczoraj na 3 dni. Może wieczorem dodam kilak oczekujących osób, jak mi się znudzi implementowanie. W pierwszej kolejności oczekujących tu: http://ii.yebood.com/groupcp.php?g=36
author="Paczesiowa": http://ii.yebood.com/prof...ewprofile&u;=302 to jest dsk wiec spamowac mu pmkami skrzynke
author="q": Dodałem 38 osób.
author="Nahz": Ja też bym chciała dostąpić tego zaszczytu ;P
author="q": No doooobra
author="q": Wczoraj, gdy sprawdzałem, nie był zapisany na żadne zajęcia, więc nie przeszedł pseudoautomatycznej weryfikacji bycia studentem z powodu niestudiowania.
author="szuliq": still w8ting edit: eh.. system mojego meila nie łyknął. ;] already done
author="Singer": jak wyżej
author="szuliq": ogólnie wczoraj byly problemy z SZ, ale małe. na szczescie zapisal mnie na logikę z twi, wiec w sumie wszystko wporządku. tylko jedne ćwiczenia dwie godziny poźniej.
author="q": Teraz np. działa chyba tylko strona główna w zapisach.
author="rlistek": Bylbym wdzieczny za dodanie mnie rowniez (mail ustawiony..)
author="bushik": Ja też byłbym wdzięczny Pozdrawiam
author="nirvanka": Polecam przeczytać ten temat i cierpliwie czekać...
author="q": Dodałem dalsze osoby:
author="maciek j.": Próśb o przyjęcie nie piszcie tutaj, tylko zastosujcie się do: tej instrukcji. Pisanie PM zamiast stosowanie się do instrukcji NIE PRZYSPIESZA dodania. Otwieram w związku z nowym rokiem. Od dnia wczorajszego przyjąłem: W międzyczasie do grupy szczęśliwych informatyków dołączyli: Ps. Temat przyklejam na okres października.
author="maciek j.": W międzyczasie dołączyli:
author="maciek j.": Dziś nowy rok miał zapisy, dołączyli:
author="maciek j.": Dziś mi się znów chciało, powitajmy: Dużo nas: Pozwolę sobie zacytować samego siebie: Szczególnie punkt zero.
author="maciek j.": Dziś, do grupy studenci dołączyli nowi użytkownicy:

author="sprzedaznotatek": Witam serdecznie, Zakładam właśnie portal internetowy, który ma służyć studentom do sprzedaży i kupna notatek - coś na kształt allegro, to znaczy użytkownicy sami publikują i sprzedają swoje produkty, w tym przypadku notatki. Istnieją portale umożliwiające darmową wymianę notatkami, ale produkt darmowy nie jest porównywalny do produktu płatnego. Dodatkowo na tworzonym przeze mnie portalu sami studenci będą mogli w prosty i zorganizowany sposób zarobić. Czy uważacie, że taki portal byłby przydatny? Czy sami skorzystalibyście z takiej strony? Bardzo jestem ciekawa waszych reakcji!
author="Marcin J. K.": Wydaje mi się, że takie coś nie bardzo miałoby racji bytu. Student, który szukałby jakiś notatek, w pierwszej kolejności pytałby o nie swoich kolegów ze studiów, dopiero potem ewentualnie szukał gdzieś indziej. Gdyby dowiedział się, że za notatkę musi zapłacić(nawet niewielką kwotę), to zapewne poszedłby gdzie indziej. Po pierwsze, nawet gdyby miał konto w pay-pal to byłoby to mimo wszystko zawsze trochę uciążliwe (a wiele osób nie ma konta w pay-pal lub podobnym systemie), po drugie tak naprawdę kupowałby kota w worku. Dopóki nie przeczytałby PEŁNEJ treści notatki nie byłby w stanie stwierdzić, czy pomogła mu ona, czy nie (a żadne pre-viewy czy dema(kilka pierwszych stron, co druga strona etc) nie załatwiłyby sprawy). W dodatku nawet gdyby ktoś wiedział, że potrzebuje tego konkretnego pdf-a, to w pierwszej kolejności poszukałby go raczej na torrentach czy rapidshare, zamiast za niego płacić. Dlatego raczej wątpliwe jest, byś zdobyła dość użytkowników, by przedsięwzięcie okazało się opłacalne. Raczej jak już, to powinnaś iść w kierunku darmowego portalu z notatkami i zarabiać jedynie na umieszczanych na stronie reklamach - z tym, że jak zauważyłaś, jest już sporo takich portali i twój musiałby być naprawdę ekstra, żeby się przebił.
author="Tomkiewicz": Kiedyś zrobiłem komuś właśnie taki serwis. Z drobnymi płatnościami sms/przelewem, z możliwością wystawiania gotowców przez studentów. W skrócie: serwis już jest praktycznie martwy. Istnieją lepiej sprawdzone sposoby na zarobienie pieniędzy - może spróbuj nie porywać się na koniecznie-coś-odkrywczego. A porywanie się na coś, co zostało sprawdzone jako niewypał to już oznacza, że się nie ma nic ciekawego do roboty :]. @piotrekg2: to było dawno i nieprawda ;). Nie ma się czym chwalić, w dodatku już i tak niewiele z mojej pierwotnej wersji zostało.

author="maciek j.": Wieści z frontu: - jest wstępna wersja regulaminu - w najbliższym czasie będzie wystosowane zapytanie o ofertę do kilku firm - chcielibyśmy uruchomić wszystko do końca semestru, tak aby zdążyć zrobić pierwsze rozdanie pilotów.
author="szymek": bojkot paliw! Nie związane z parkingiem przed ii, ale dla zmotoryzowanych jak najbardziej!
author="szuliq": Ktoś tu jest niedouczony i nie słyszał o popycie i podaży.
author="maciek j.": @vanzi Tak, napisałem, że chcieliśmy, aby tak było. W sprawie parkingu jestem średnio raz na tydzień-dwa u MMLa. Rozwiązuje kolejne pojawiające się problemy i robię co mogę. Proszę o trochę wyrozumiałości - poświęciłem do tej pory sprawie może kilkanaście godzin życia, nie po to, aby sobie odpuścić. Dziś też sprawdzałem stan parkingu. Najnowszy problem: wysłana przez nas przesyłka zaginęła na poczcie. Głupie, ale opóźnienie z tego powodu wynosi zapewne ~ 10 dni.
author="bananita": Jakieś postępy w tej sprawie? Podobno szlaban już zamknięty.
author="adi": A to nie przez tą konferencje która była w II w ostatnich dniach?
author="maciek j.": Szczerze, sam nie wiem jak dokładnie wygląda sytuacja, plotka, mówi, że to już na stałe.
author="Alistra": Dzisiaj zadzwoniłem domofonem i powiedziałem, że jestem studentem, to mnie wpuścili. Nie wiem czy ten protokół sie utrzyma i ta autoryzacja też taka meh.
author="maciek j.": Piloty powinny pojawić się w przeciągu kilkunastu dni. Szczegółowe informacje jak je będzie można dostać pojawią się wkrótce.
author="maciek j.": Dostałem maila. Dla porządku może napiszę, że p. Jakubczak można zastać w pokoju 232.
author="pawlik": Czyli drugi szlaban (od strony Odry) też będzie zamykany?
author="maciek j.": Taki był plan. Piloty mają obsługiwać oba.
author="q": Doczekaliśmy się oficjalnego stanowiska Straży Miejskiej na ten temat : Za SkyscraperCity.
author="Misza.": Takie tam z zaskoczenia.

author="prych": Jak zapewne zauważyliście, ruszają studia inżynierskie na informatyce. Zasadniczo, szczegóły są w regulaminie, niemniej być może uznacie poniższy tekst za użyteczny. Żeby było mniej nudno, zdecydowałem się na coś w rodzaju FAQ-u. Paweł Rychlikowski ------------------------------------------------ Pyt. Nie jestem zainteresowany studiami inżynierskimi. Czy nowy regulamin coś zmienia w studiach licencjackich? Odp. Nie. Osoba, która nie chce skorzystać z opcji inżynierskiej może studiować "licencjacko" w pełni zgodnie ze starymi zasadami. Pyt. Regulamin jest długi. O co tak w ogóle chodzi? Odp. Studia inżynierskie stanowią pewną opcję dla tych, którzy chcą ukończyć studia pierwszego stopnia ze stopniem inżyniera, a nie licencjata. To ma pewne konsekwencje (generalnie wynikające z rozporządzania o standardach kształcenia, które dość dokładnie definiuje, co taki inżynier powinien zrobić przez studia). W skrócie: studia trwają 7 semestrów, jest nieco więcej przedmiotów obowiązkowych, a projekt programistyczny, który jest też obowiązkowy dla licencjatów, musi być projektem zespołowym. Pyt. Jakie przedmioty obowiązkowe dochodzą? Odp. Fizyka dla informatyków oraz Podstawy elektroniki, elektrotechniki i miernictwa. To są przedmioty obowiązkowe inżynierskie (O.Inż), każdy przyszły inżynier musi je zaliczyć. Dodatkowo rozszerzona zostaje pula przedmiotów Informatycznych gwarantowanych (o przedmioty informatyczne inżynierskie), je również należy zaliczać, ale podobnie jak w przypadku przedmiotów I.1 możliwe są różne strategie tego zaliczania. Te przedmioty to: Systemy wbudowane, Podstawy grafki komputerowej, Sztuczna inteligencja, Komunikacja człowiek-komputer Pyt. Czy przedmioty Informatyczne inżynierskie mają zamienniki? Odp. Tak, oczywiście. Lista zamienników zostanie wkrótce zauktualizowana. Pyt. Czy będąc na studiach licencjackich i nie chcąc kończyć studiów inzynierskich mogę zaliczać przedmioty z grup O.Inż. oraz I.Inż? Odp. Tak. Przedmioty z grupy I.Inż działają wtedy jak I.2, natomiast przedmioty obowiązkowe inżynierskie dają punkty ECTS bez żadnej dodatkowej klasyfikacji. Pyt. Dlaczego Komunikacja człowiek komputer jest potraktowana inaczej niż inne przedmioty z grupy I.Inż? Odp. Twórcy programu studiów w porozumieniu z Wykładowcą uznali, że (przynajmniej w zakresie minimów wymienionych w standardach) rzetelny egzamin nie jest możliwy (jak sprawdzić bez komputera w ciągu godziny, czy student umie zaprojektować i zaimplementować jakiś nietrywialny interfejs użytkownika?) Z drugiej strony, w przypadku tego przedmiotu bardzo naturalna wydaje się ścieżka zaliczania za pomoca projektu programistycznego. Pyt. Czy obecni studenci mają szansę na zdobycie tytułu inżyniera? Odp. Tak, osoby które po pierwszym października będą studentami 2-go lub 3-go roku mogą w odpowiednim momencie przenosić się na studia inżynierskie. Pyt. Ja w pażdzierniku będę właśnie na trzecim roku, czy zdążę zrobić wszystkie obowiązki inżynierskie? Odp. Jest taka szansa. Kluczowe jest tu zaliczenie następujących przedmiotów: Fizyki na szóstym semestrze studiów a Systemów wbudowanych oraz Elektroniki
author="Netsu": Mam pytanie do ludzi z jakims doswiadczeniem w branzy. Czy tytul magistra inzyniera daje znaczaca przewage nad tytulem magistra? Mam zamiar skonczyc na II studia magisterskie i tresci wymagane do upgradowania sie z licencjata na inzyniera sa dla mnie wyjatkowo malo interesujace (szczegolnie elektronika), wiec jesli nie ma mi to dac konkretnych korzysci, wolalbym wykorzystac czas na inne kursy.
author="Erotyczny": Akurat właśnie ta cholerna elektronika by się przydała + kurs posługiwania się lutownicą z prawdziwego zdarzenia. W niektórych firmach patrzą na wykształcenie ale nie sądzę żeby był jakiś świat równoległy w którym różnica pomiędzy lic a inż o czymś decydowała.
author="dylan": Skoro nie ma upgrade'u lic->inz to moze udalo by sie uzyskać tytul inzyniera 'przy okazji' na studiach drugiego stopnia(lic -> mgr inz)?
author="maciek j.": Obecnie nie ma takiej możliwości.
author="Erotyczny": Ale na jaką cholerę Ci to skoro przedmioty które są wymagane przez inż Cię nie interesują ? Chyba że podoba Ci się rozwinięcie skrótu : "można gówno robić i nieźle żyć"
author="ponton": Literkowy fetyszyzm.

author="tajniak": Pytanie: Czy, a jeśli tak to jak, wpisać egzamin z angielskiego do indeksu?
author="Mirczu": Wpisujesz tak samo jak masz na karcie zaliczeniowej (przynajmniej tak mi się wydaje). Zawsze możesz zapytać lektora.
author="MeHow": Normalnie wpisujesz prowadzącego (lektora), "Język angielski B2-II", wykłady -, ćwiczenia 60; i tu dostaniesz wpis i jeszcze wpis tam gdzie masz pieczątkę z SPNJO o poziomie, który robiłeś. (oczywiście jeśli teraz masz egzamin to w zapisach na ten semestr powinieneś się zapisać na angielski)

author="Józef": NIEAKTUALNE!

author="maciek j.": Paragraf 34 regulaminu studiów pozwala nam uczestniczyć w zajęciach na innym wydziale. Ma ktoś w tej kwestii jakieś doświadczenia, którymi chciałby się podzielić? Interesuje mnie szczególnie kwestia formalnego zorganizowania tego. W regulaminie jest tylko, że trzeba uzyskać zgodę kierownika jednostki (wydziału, instytutu?) oraz dziekan musi sklasyfikować ten przedmiot. Nie ma natomiast informacji o terminach oraz ewentualnych innych wymaganiach (czyli każdy wydział sobie?).
author="Nimrodel": Generalnie musisz spytać się czy są miejsca, jeśli są - poprosić o zapisanie (a zapisy są różne w zależności od wydziałów - często studenci są automatycznie zapisywani do grup i wg. tego na zajęcia). A co do dziekana, to większość przedmiotów zapewne bez problemu zaliczy jako przedmiot nieinformatyczny. Trochę gorzej jeśli chcesz aby to był przedmiot kierunkowy - tutaj nie ma problemu jeśli to są przedmioty zaliczone na matematyce, a o innych wydziałach - nie wiem czy jest taka możliwość (może coś z fizyki, chemii?).
author="escol": Osobiście nie mam doświadczenia, ale znam jedną osobe która nie mogac znieść ciągłych porażek z AiSD (lic), zaliczyła ten przedmiot na fizyce(moze chemii). Z tego co się orientuje przedmiot wyglądał zupelnie inaczej niż u nas (łatwiej)

author="tr": Witajcie, Napiszę o bardzo ważnej Debacie - chodzi o Samorządność na Uczelniach Wyższych, w tym oczywiście na Uniwersytecie Wrocławskim. Chcemy podyskutować o tym, co wiemy na temat praw i obowiązków Samorządu, czego oczekujemy od siebie samych oraz od osób, które będą nas reprezentować. Wobec tego, na naszej Alma Mater planujemy zorganować Debatę na temat Samorządności. Bylibyśmy zaszczyceni, gdybyście zechcieli się tam pojawić. Swoją obecność potwierdził już dr Jacek Ossowski - Przewodniczący Rady Miasta Wrocławia. Wysłaliśmy też zaproszenia do Prezydenta Rafała Dutkiewicza, do przedstawicieli Senatu Uniwersytetu Wrocławskiego oraz do Prof. Tadeusza Lutego – inicjatora Wrocławskiego Centrum Akademickiego. Zaprosiliśmy do rozmów przedstawicieli Samorządów Studenckich takich uczelni jak Politechnika Wrocławska, Uniwersytet Przyrodniczy, Akademia Medyczna, Uniwersytet Ekonomiczny oraz Papieski Wydział Teologiczny. Debata odbędzie się 20 listopada, w piątek w godzinach od 12:00 do 14:00, przy ulicy Koszarowej 3 na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu Wrocławskiego, w Instytucie Politologii, sala ABC. Każdy z Was ma ograniczoną ilość czasu, ale Debata jak i problemy Samorządności - do tej pory nieco marginalizowane na Uniwersytecie, to temat ważny i potrzebny, dlatego jeszcze raz zachęcam - wstęp jest oczywiście wolny. Strona WWW Debaty: http://debata2009.pl/ Zapraszam w imieniu Organizatorów, Krzysztof Parjaszewski
author="kshaczek": Sam na tej debacie bede wystepowal jako Przewodniczacy Samorzadu Mieszkancow Domow Studenckich i wystawie sie pod ostrzal pytan. Zapraszam serdecznie. Moze byc zabawnie.
author="Dreamer_": no i? przyszli / nie przyszli? zostało jakieś nagranie / protokół z debaty?
author="maciek j.": Samorząd się nie zjawił. Nagranie jest, w najbliższym czasie zapewne trafi do sieci.

author="ixoth": Kiedy zostaną ustalone terminy egzaminów w czasie sesji? To ważne dla osób, które chciałyby zrobić sobie przerwę międzysemestralną i gdzieś wyjechać ;)
author="szuliq": wyjedź na pierwszy tydzien/dwa nowego semestru. ćwiczeń zwykle pierwszych nie ma a zapisy są zdalne.
author="Ni": Terminy egzaminów ustalają wykładowcy (ale biorą pod uwagę terminy innych i zajętość sal), więc po prostu zapytaj na wykładzie. Koniec listopada to może jeszcze wcześnie na ustalenia, ale niektórzy robią to już na początku semestru - przejrzyj dokładnie ich strony/slajdy z pierwszego wykładu.

author="vous93": Witam. Wiecie co zrobić jeśli źle wypełniłem "Oświadczenie studenta o spełnianiu warunków do podjęcia i kontynuowania studiów stacjonarnych w uczelni publicznej bez wnoszenia opłat. "? Na usosie mam już to zablokowane i nie wiem co zrobić. Dzięki za odpowiedź
author="PJ": Pójść i zgłosić to do dziekanatu.

author="wyksztalcioch": Czy dobrze rozumiem, że zajęcia startują normalnie od poniedziałku i przez kilka pierwszych dni będzie można się jeszcze przepisać na inne zajęcia w systemie zapisów?
author="maciek j.": Zmienić stan zapisów można będzie jeszcze przez ~ 2 tygodnie. Zajęcia startują w poniedziałek, ale często ćwiczenia przed wykładem nie odbywają się - nie jest jednak to zasada np. Logika będzie. Dlatego warto wstawić mail do systemu - często informacje o takich rzeczach jest wysyłane do całej grupy.
author="arek686": Tak, zajęcia startują od poniedziałku i bodajże do 8 X będzie można się przepisywać/wypisywać/zapisywać.

author="ixoth": Szukam mieszkania do wynajęcia. Rozważam trzy lokalizacje: *Pilczyce, ok. ul. Górniczej *Gajowice, ok. stadionu WKS *Karłowice, w pobliżu Mostów Trzebnickich. Powiedzcie proszę, która z tych lokalizacji zapewni najdogodniejszy dojazd do Instytutu komunikacją miejską?
author="Tiptiripti": Sprawdź sobie na www.jakdojade.pl. Ładnie pokazuje jak i czym można dojechać.
author="Misza.": weź pod uwagę, że teraz obowiązuje wakacyjny rozkład jazdy
author="matmatyk": Z Karłowic (przyst. Broniewskiego): *tramwaj '1' na pl. Grunwaldzki *czymkolwiek (autobus / tramwaj) na Dworzec Nadodrze i dalej tramwaj '0' pod sam Instytut (przyst. Most Grunwaldzki) *osobiście proponuję rower - ok 20 min
author="eDusia": Wynajmuję od 3 lat mieszkanie na Kasprowicza, czyli niedaleko Mostu Trzebnickiego i jestem bardzo zadowolona z komunikacji ogólnie ;) Na Grunwald masz takie połączenia, jak napisał Kolega wyżej, a oprócz tego znajdziesz coś prawie w każdą stronę Wrocławia Przy okazji niedaleko E.leclerc i okolica jest ładna, nie aż taka głośna, jak w centrum, co docenisz po pewnym czasie ;)
author="Narus": Mieszkam na Pilczycach, właśnie obok Górniczej, dojazd w tej chwili jest beznadziejny, bo wszystko rozkopane w koło. Ale to powinno niedługo się zmienić, bo doprowadzają na Górniczą tory tramwajowe (Tramwaj Plus), do tego jezdnia będzie mieć 2 pasy, więc autobusy nie powinny tak utykać w korkach (bezpośredniego na II nie ma, ale można czymkolwiek podjechać 2-3 przystanki i wsiąść w pośpieszny C). Rozwiązaniem w tej chwili najlepszym to jest tramwaj z Pilczyc (10 prawie i 12 bezpośrednio pod II - jednakże na okres wakacji 12 nie działa, a zamiast tramwajów kursuje w kierunku Rynku 710 i 712 w związku z remontem torowisk na Legnickiej). Ogólnie to dojechać przy dobrych wiatrach można w 30-35minut, ale bardziej realne jest 45min. Gdy są korki - czy to na JP2 czy Kozanowie to kaplica, lepiej iść z buta i mijać autobusy. Dobrym wyjściem jest auto - można dojechać w ~20min pędząc Legnicką 70-80km/h. Ah i obok jest ładny staw, można pospacerować i takie tam. Mi tu się podoba i liczę, że Tramwaje Plus znacznie skrócą podróż na uczelnie
author="marian55": zaraz auto... na rower wsiadac ;p
author="PiNO": Ja mieszkam na Karłowicach i polecam tą lokalizację, bardzo dobry węzeł komunikacyjny: niedaleko Dworzec Nadodrze, dużo możliwości dojazdu i autobusem i tramwajem. Blisko sklepy tj. Lidl (do 8.08 w remoncie), Biedronka, Leclerc, poza tym autobusem można podjechać do Korony (Real) czy do Netto. Do Rynku jest bardzo blisko, można się spokojnie na spacer wybrać, poza tym blisko jest Odra i wały, gdzie można sobie w ciszy posiedzieć, albo zorganizować grilla, przy okazji na Zawalnej jest bardzo dobrze wyposażony sklep z piwem i alkoholami. Dojazd do II też jest bezpośredni, co wytłumaczył Ci już matmatyk.

author="pwo": Drodzy Studenci! 30. września prof. Stanisław Lewanowicz zakończył pracę w naszym Instytucie. Z inicjatywy dyrektora Pacholskiego organizujemy sesję poświęconą działalności prof. Lewanowicza, która będzie pretekstem do podziękowania mu za wieloletnią pracę na rzecz Uniwersytetu Wrocławskiego (od 1967 roku). Odbędzie się ona 24 października w sali 119, o godz. 12.15. Więcej informacji na jej temat można znaleźć tutaj. Serdecznie Was zapraszam! Paweł Woźny P.S. Myślę, że prof. Lewanowicz ucieszyłby się z małej pamiątki od Was, np. kartki z podpisami.

author="jamone": Cześć, czy myślicie, że miłe panie z dziekanatu pozwoliłyby mi jutro (w dzień kiedy dziekanat nie pracuje) złożyć indeks wraz z kartą egzaminacyjną? I czy muszę to zrobić osobiście?
author="mateusza": Możesz indeks i kartę zostawić na półce dziekanatu przy portierni
author="jamone": O świetnie! Wielkie dzięki ;)

author="Kele": W "Pokaż mój głos" mam punkty przyznane na Programowanie równoległe w systemach superkomuterowych, a nie ma tego przedmiotu w planie. W takim razie, też, tak jak Bjornwolf, nie mam chyba zwrotu punktów.
author="PatrykK": Mam wykorzystanych 33 z 26 punktów na głosowanie (choć wczoraj jeszcze miałem jakieś 24-23 z 26). Ponadto nie mogę nic "odgłosować". To zawiniłem ja, czy system? I czy wyrzucą mnie ze studiów? : (
author="maciek j.": Proszę podawajcie takie rzeczy z numerem indeksu (lub też mail: zapisy@cs.uni.wroc.pl) to znacznie przyspiesza sprawdzanie
author="waszak": Podbijam ja miałem wcześniej AiSD(M) teraz mam L.
author="Kayne": Głosowałem wcześniej na AiSD i teraz w korekcie jest to jedyny przedmiot w którym mogę zmienić ilość głosów (np. z 3 na 1 a nawet 0). Przy żadnym innym przedmiocie nie mogę tego zrobić. Bug or feature? Wyświetla mi się jako AiSD (L) a jak było podczas głosowania, nie pamiętam już.
author="Tysia": 

author="Jachu": Cześć, Jak pewnie większość wie tworzymy nowy system zapisów na zajęcia oraz narzędzie do kształtowania oferty dydaktycznej. Dotarliśmy do momentu, kiedy większość podstawowych funkcji działa, dlatego postanowiliśmy ruszyć z beta-testami. Szukamy chętnych do testowania obu produktów. Będą to zarówno testy akceptacyjne, czy wszystko co potrzebne jest już zawarte w systemie, jak również obciążeniowe. Jeśli miałby ktoś ochotę i zdolności to chętnie też sprawdzimy bezpieczeństwo naszych projektów - można próbować hackować. Chętnych do testowania proszę o kontakt na email: jachuf@gmail.com - super, jakby email był zatytułowany "betatesty".
author="Rissay": Patrząc na efekty Waszej ciężkiej pracy nasuwa mi się na myśl jedno: tak to jest jak teoretycy biorą się za praktykę. Sorry panowie, ale to totalna amatorszczyzna. Front-end i usability leżą i kwiczą na całej linii. Mam nadzieję, że to jakaś wczesna wersja (z kolei wtedy termin beta-testy jest nie na miejscu), bo pokazując to coś publicznie nikogo siedzącego w temacie nie zachęcicie do studiowania u nas.
author="Asgaroth": Rissay, faktycznie, podczas rozwijania projektu kilka rzeczy poszło nie w tę stronę, którą oczekiwaliśmy. Wyciągnęliśmy z tego jednak pewną naukę i nie omieszkamy z tego skorzystać w przyszłości. Co do leżenia frontendu i usability to bardzo chętnie przyjmiemy (zupełnie poważnie) każdą konstruktywną krytykę. W przeciwnym wypadku wybacz, ale nie możemy Cię potraktować poważnie, gdyż obrzucać błotem może każdy, a my mamy jednak nieco ważniejsze sprawy (jak choćby uwzględnienie uwag testerów) na głowie. Chętnie z Tobą porozmawiam na ten temat prywatnie, jeśli będziesz miał ochotę się spotkać. Umówić możemy się prywatną wiadomością - pokażemy Ci wtedy, o czym wiemy my (że ssie), a Ty będziesz mógł się z nami podzielić swoimi opiniami. Zupełnie prywatnie rzecz biorąc, uważam, że powinieneś zwrócić honor wielu osobom, które w życiu zawodowym mają sporo doświadczenia i są bardzo cenionymi technikami na swoich posadach. Zostawiam to jednak prywatnym rozrachunkom osób, które mogłeś w ten sposób obrazić. Pozdrawiam i zapraszam do spotkania, A.
author="czarny": To jest konstruktywna według swojej słownikowej definicji krytyka, system ma słaby front end pt. gościu to wypunktował. Zrobił to w sposób niemiły, ale z tego ci widze po browcach to ludzie się z nim zgadzają. Sorry, ale ja się spodziewałem jakiejś rewolucji, faken mało brakowało żeby billboardy były o tym systemie, a narazie to wygląda jakbyście przepisali stary system w django. Fajnie że piszecie nowy system zapisów, ale jak chcecie sie tylko przy tym polansować, to lepiej kupcie sobie wzyscy harringtonki z jakąś grecką literą na plecach i jeździjcie po mieście na harlejach, siedźcie w jednym barze i słuchajcie rokendrola, to jest bardziej cool. Czy to jest konstruktywna krytyka ?
author="Asgaroth": Twoja krytyka jest słownikowo konstruktywna, ale klasycznie bezużyteczna. To jest trochę tak, jakby powiedzieć: budynek instytutu jest do chrzanu. Fajnie, że ktoś to stwierdził, ale komentarz taki jest kompletnie nieprzydatny do poprawienia sytuacji. Bo co mamy poprawić? Strukturę budynku, usytuowanie drzwi ewakuacyjnych, czy może wystarczy klinkier wymienić na zielony? Chciałbym jeszcze zaznaczyć, że nikt nie obiecywał rewolucji. Ba, powiem więcej: ankietowani użytkownicy (na początku zeszłego semestru) rewolucji się bali. Szczęśliwie my wiemy, jakie problemy chcemy rozwiązać nowym systemem i do tego właśnie dążymy. Uwzględniamy na bieżąco uwagi, które pojawiają się po drodze. Zebraniu takich uwag służyły też beta testy. Tym samym jeszcze raz zapraszam do przemyślanej krytyki. Staramy się wziąć pod uwagę wszelkie sugestie, bo nie tworzymy tego systemu dla siebie (dla przykładu: ja już właściwie skończyłem studia, a mogę się lansować czym innym, jeśli odczułbym taką potrzebę) tylko dla Was i tych, co po Was przyjdą. Ach, i przy okazji, chcemy się czegoś nauczyć. Ja także bardzo chętnie się z każdym spotkam i porozmawiam, by wspólnie naszkicować jakąś wizję - na to zawsze znajdę odrobinę czasu. Lubię też czytać maile. Dziękuję za uwagę.
author="czarny": 
author="mbr": Wydaje mi się, że nikt zamierzał tu przeprowadzać naprawdę konstruktywnej krytyki. To mieliśmy okazję zrobić wypełniając pole "Uwagi" na każdej stronie ankiety. Dla mnie to brzmiało bardziej jak wykrzyczenie frustracji/zawodu tym jak wygląda w tej chwili wersja beta systemu. Ja również uważam, że stan systemu absolutnie nie zasługuje na na szlachetną drugą literkę greckiego alfabetu, co najwyżej na pierwszą. Ma sporo błędów i sprawia nieodparte wrażenie bycia prototypem. Pytanie czy chcecie, szanowni Autorzy konstruktywnej krytyki tutaj. Jeżeli tak, ja chętnie napiszę co uważam za zrobione źle. <krytyka nowego systemu zapisów> Cały system działa wyłącznie na JavaScript. Każde dziecko, kiedy zaczyna się bawić PHP dowiaduje się, że jeżeli chce się używać JS należy to robić ostrożnie. Te wszystkie bajery, które JS udostępnia mają ułatwić życie. W szczególności mają robić coś za użytkownika, upiększać itp. Nie buduje się stron w JS. Jeżeli bez włączonego JS nie mogę nic zrobić, to nie jest ułatwienie życia. Może czasem potrzebuję skorzystać z przeglądarki tekstowej albo z telefonu komórkowego, bo nie mam kompa w czasie kiedy mi się otwierają zapisy? Brakuje struktury URL-i. Zauważyliście, że wszystkie współczesne frameworki wspierają z założenia jakąś strukturę adresów? Może to ma jakąś przyczynę? Może użytkownicy lubią przycisk wstecz? Kliknąć sobie backspace albo użyć gestu myszy? Nawet panel admina w Django działa na urlach, nie na samym JS. Również w każdym większym tutorialu do webdeveloperki piszą, że podanie nieprawidłowego adresu powinno skutkować błędem 404. A ja dostaję pięćsetkę. To nie jest amatorszczyzna? Przy prototypie planu, jeśli mnie zapisze na 3 z 4 wybranych przedmiotów dostaję taki sam komunikat jak wtedy, kiedy zapisze mnie na wszystkie wybrane. Nie wiem, czy to jest "jeszcze" nie zaimplementowane poprawnie, czy nikt nie pomyślał, że tak nie powinno być. Amatorka, czy wczesna wersja? Brakuje jakiejkolwiek funkcjonalności tego prototypu. Nie ma tam informacji o dostępnych/miejscach, nie można nawet tam kliknąć, żeby w nowej karcie podejrzeć stan grupy. I tu znowu kłaniają się urle. Gdyby były, wystarczyłoby dodać tam znacznik odnośnika. Teraz, żeby to zrobić trzeba się będzie trochę narobić, żeby to zaimplementować. Amatorka? Czy może: "A kogo obchodzi skalowalność? Ważne, żeby w CV było. Potem to nie nasz problem." Kontrolki na prototypie planu uciekają spod myszki (więcej niż jedne zajęcia w tym samym czasie), mają niestandardowy kształt i zachowanie, nie są podpisane. To nie jest amatorka? Dalej o prototypie. Kolorki się zmieniają, ale jak? Czemu nie jest napisane który kolor co znaczy? Jest ich więcej niż dwa, przydałoby się opisać. Kiedy jakąś grupę przypinam, a potem odpinam to już nie da się jej ukryć. Kolejny pominięty usecase? Sporo kontrolek nie działa: "Schowaj przedmioty na które bylem zapisany" nie daje się zaznaczyć, kliknięcie "więcej" przy opisie przedmiotu nic nie robi, kliknięcie w nazwisko prowadzącego nic nie robi. To jest wersja Beta? Ach, i na operze 10.10 nie działało. </krytyka nowego systemu zapisów> Czy to jest konstruktywna krytyka? Wydaje mi się, że tego nie chcieliście, mimo, że się prosiliście (no dobra, przynajmniej niektórzy prowokowali). Proponuję na kolejne edycje "beta testów" postawić jakiś system śledzenia błędów. Tak żeby można było kliknąć plusik przy błędzie zgłoszonym przez kogoś innego, żeby się od razu wersja przeglądarki zapisała do waszej informacji. Oszczędzi wam to wiele czytania (chyba, że przekażecie dopracowaną wersję do tych testów, czego wszystkim bardzo życzę). Może również jakieś mini forum/shoutbox pozwalający wyładować frustrację w innym miejscu niż forum;) Niech żyją flejmy!
author="Rissay": Za ofertę spotkania pięknie podziękuje - nie po to piszę z anonimowego konta, aby się ujawniać (nie byłbym do tego zmuszony, gdyby nie banowano tu za byle co). Cenieni technicy powiadasz... widzę dwie możliwości. Albo tam, gdzie pracują nie trzeba wiele, aby być cenionym, albo to oni powinni przeprosić nas. Trzeba mieć niezły tupet, aby oddać do testów coś takiego, i myśleć o sobie w superlatywach. Profesjonalista doskonale zdawałby sobie sprawę z tego jak bardzo niedopracowane to jest i przez gardło by mu nie przeszło nazwanie tego wersją beta. Wstydziłby się pokazać coś takiego publicznie. Żeby jednak nie wyjść na gołosłownego, poświęcę 10 minut na obejrzenie tego systemu i wypiszę wszystko, co rzuciło mi się w oczy. Po równo 10 minutach. Ok, czas start... 1. Brak linka do logowania w pewnych miejscach. Informacja o aktualnie zalogowanym koncie powinna być dostępna z pod każdej podstrony całego systemu. Wystarczy wejść na pierwszą lepszą popularną strone - tam czegoś takiego nie uświadczysz. 2. Na stronie aktualności szerokość kolumny z treścią wpisów jest stanowczo za duża. Proponuję poczytać o optymalnych rozmiarach. W dodatku tę pustą przestrzeń można by może jakoś wykorzystać - obecnie wygląda to źle. 3. Chciałbym zobaczyć jak będzie prezentować się plan pracowników, bo obecnie pomimo tego, że niektórzy panowie Arturzy prowadzą grupy ćwiczeniowe, nie są one w nim uwzględnione. Pozostały design stron pracowników jest do bani. Nie ma tu co się wdawać w szczegóły - to po prostu nie wygląda. 4. a propos tych chowanych menu po prawej. Nie mam zielonego pojęcia czemu taki feature ma niby służyć. Potraficie mi podać jakikolwiek powód przemawiający za istnieniem tego? A skoro już musi tak być to wewnętrzny margines treści po lewej nie powinien skakać przy chowaniu/wysuwaniu menu. 5. Strony o studentach - analogiczne uwagi jak w przypadku pracowników: gdzie plan zajęć, i ten wieśniacki styl przedstawiania danych do przemyślenia i poprawienia. W dodatku - czy ilość ECTS-ów danego studenta powinna być publicznie dostępna? 6. Skoro w "Inne" nic nie ma, to po co to w ogóle jest widoczne? Jeśli znajdziecie zastosowanie dla tej kategorii to chyba nie będzie problemem dodanie tego dopiero wtedy? (przy założeniu, że tak zaprojektowaliście engine, że dodanie tego nie będzie stanowić problemu...) 7. Profil użytkownika nie wygląda, i co jak co, ale tutaj to chyba szczególnie opcja wyloguj powinna być dostępna... 8. To wysuwane menu wygląda jakbyście znaleźli gdzieś darmowy skrypt i go wkleili tutaj. Nijak nie pasuje do stylistyki strony i brakuje mu tak podstawowej funkcjonalności jak podświetlenie obecnie wybieranej opcji. Stan rzeczy nie do zaakceptowania. 9. Ten duży X przy wyszukiwarce wchodzący na pionową kreskę to bug czy zamierzony efekt? Myślałem, że to drugie, ale jak pytam znajomych to wszyscy mówią, że wygląda na to pierwsze. 10. Dlaczego to wszystko jest tak bardzo upchane po lewej przy filtrowaniu przedmiotów, podczas gdy, po prawej jest tak wiele wolnego miejsca...? 11. Nie umiem tego odtworzyć, ale po tym jak przeglądałem profil studenta, a następnie wybierałem dowolną opcję z kategorii "Przedmioty" pojawiało się menu przedmiotów, ale treść dalej zawierała profil studenta. 12. Lista zapisanych osób na przedmiót jest dużo gorsza niż wersja w obecnym systemie. Co mi po samych nazwiskach? Chociaż te numery indeksów możnaby jeszcze wyświetlać - przydają się do sprawdzania wyników kolegów z egzaminów. To, że standardowo już nie wygląda, myślę, że jest oczywiste. 13. Co oznaczają poszczególne kolory w prototypie planu? Czemu ma to służyć? Na pewno w obecnej formie nie zwiększa to przejrzystości, wręcz przeciwnie. 14. Te kwadraciki to co ma być? Dlaczego dwa, pełniące zupełnie inną rolę przyciski, wyglądają dokładnie tak samo? A jeśli już muszą tak wyglądać, to jakiś opis by się przydał (label po najechaniu się nie liczy). 15. "Zapisz mnie na przypięte przedmioty" jest do niczego. Wyświetla mylny komunikat o pomyślnym zapisaniu, nawet, gdy napotka błąd. W dodatku nie powinno to chyba przerywać działania po pierwszych napotkanym problemie, a wepchnąć mnie wszędzie, gdzie się tylko da? 16. Ktoś tu choruje na divitis... nie wiem po kiego grzyba tak dużo tych divów w kodzie. Struktura <div><ul><li>...</li></ul></div> nie ma żadnego semantycznego sensu, a używanie diva do nadania właściwości stylu, z którymi równie dobrze poradziłby sobie ul jest w żaden sposób nieuzasadnione. Generalnie odnośnie struktury kodu można by sporo napisać. 17. Nie jestem przekonany, czy te wszystkie id są potrzebne. DOM traversal o dwa rzędy do góry, czy dołu nie gryzie. 18. A na koniec najważniejsze - dlaczego ta strona jest bezużyteczna przy wyłączonej obsłudze JavaScript? O progressive enhancement ktoś słyszał? Brak tej techniki to mogę jedynie zaakceptować w przypadku bardzo dynamicznych aplikacji webowych, a system zapisów trudno takową nazwać. 19. Ktoś to widział pod IE? Żeby nie szukać za daleko: pod 9 Beta wysuwane menu pojawia się gdzieś z boku.
author="DX": Zgadzam się z Rissay'em. W moich oczach ten frontend jest katalogiem błędów (chociaż z webdesignem nie mam nic wspólnego, więc tylko subiektywnie ponarzekam). Wspomnienia z pierwszego wejścia na stronę: 1. Strona główna. Zduplikowane menu. Trzy opcje w belce i trzy takie same opcje, tylko napisane wielką czcionką (wygląda jak slajd z Power Pointa) w części głównej. Slajd z PowerPointa wygląda podejrzanie, więc klikam na "System zapisów" w belce. 2. I nagle z belki znika stare menu i pojawia się jakieś nowe, bogatsze. Groza! Przed chwilą było tu menu A, teraz jest menu B. Ciekawe czy są konsekwentni, i jak kliknę na przedmioty, to w belce pojawi się rekurencyjnie menu działu "Przedmioty". 3. Nie są konsekwentni - zamiast menu w belce mam menu rozwijane. 4. Zanim na coś kliknę w rozwijanym jeszcze rzut oka na wszystkie opcje menu w belce: > Aktualności > Przedmioty > Pracownicy > Studenci > Inne > Przemysław Pietrzkiewicz 5. Odwagi - eksplorujemy menu Przedmioty. Spróbujmy z "Ofertą dydaktyczną". Click. 6. WTF? Oferta dydaktyczna to zbiór przedmiotów. Tymczasem lista przedmiotów jest upchnięta gdzieś z prawej strony (i wygląda trochę jak reklama Google Ads), a w głównej części widzę listę grup z algebry. 7. I w ogóle, wybrałem "Ofertę dydaktyczną", ale nikt mnie nie pytał o semestr. Jak mógłbym zmienić semestr? Spodziewam się ComboBoxa nad/pod lista przedmiotów. 8. Jeeest ComboBox, ale ani nad listą, ani pod, tylko gdzieś zupełnie gdzie indziej. 9. Prototyp planu to temat na osobną listę (chociaż pomysł dobry!). Interfejs oparty na tajemniczych kropkach które wyglądają zawsze tak samo, a oznaczają wypisz albo dopnij albo zapisz, przepnij, wepnij, dopnij gwałci moją intuicję. 10. "Studenci" - i znowu lista studentów po prawej zamiast po lewej. Dlaczego tak? 11. Na koniec mój ulubiony feature. W jaki sposób mając w belce menu systemu zapisów można wrócić do menu głównego? Wystarczy kliknąć opcję w menu "Przemysław Pietrzkiewicz". Na końcu apel - rozważcie dołączenie do tego zespołu fachowców jakiegoś minimalisty albo minimalistki ze smakiem, wyczuciem i nagą brzytwą Ockhama i oddajcie mu/jej władzę nad frontendem.
author="maciek j.": Nie mam co prawda wiele wspólnego z testowaną częścią projektu, ale: Testowana wersja to w praktyce stan prac z końca czerwca. Test (może i z nieszczęsną grecką literką) miał na celu głównie ocenienie sprawności systemu przy realnym ruchu. Dodatkowo chodziło o zebranie największej liczby uwag z zarzutami - bardziej lub mniej poważnymi. Spora część z nich została już przez nas (a bardziej - przez grupę odpowiedzialną za testy) wysunięta wcześniej. Trzy kolejne terminy są wyznaczone nie bez powodu. Konkretne wnioski będą przedstawione po analizie danych. Jeszcze jedna uwaga: JS już od dawna nie służy jedynie do upiększania, a stał się ważnym elementem budowy aplikacji webowych - wystarczy 'pochodzić' po sieci z włączonym NoScriptem, część dużych serwisów w ogóle nie pozwoli Ci się zalogować - inne będą miały ograniczony zbiór funkcji. Ta decyzja została podjęta świadomie. Wycięcie przeglądarek tekstowych zostało zrobione celowo - analiza statystyk pokazała, że osoby wykorzystujące je są pomijalną grupą. Wersja mobilna jest w planach (jeżeli nic się nie zmieni), jednak ma wyraźnie najniższy priorytet (priorytety zostały ustalone przez Instytut). Ps. Gratuluję - to była pierwsza rzeczowa krytyka, cokolwiek wnosząca do tematu.
author="Asgaroth": Dziękuję za wymienienie błędów. To nazywam konstruktywną krytyką i ze swojej strony mogę obiecać, że zostanie to uwzględnione podczas poprawiania błędów systemu. Złośliwości pozwolę sobie zignorować ;-) Ach, dodam jeszcze, że każdy z Was może się dołączyć i poprawić to, co mu najbardziej przeszkadza. Wystarczy kontakt ze mną (jeśli się ktoś nie boi*) lub kimkolwiek innym z zespołu (którego tegosemestralny skład możecie obejrzeć w systemie zapisów), a my chętnie obejrzymy i dołączymy przesłane przez Was patche. * Swoją drogą, mimo próby wyjaśnienia wyżej, nie bardzo wiem, czego. Ze względu na merytoryczną wartość posta nie będę się jednak czepiał.
author="szuliq": Właśnie to jest największym problemem tego projektu w moim mniemaniu. Ludzie przychodzą i odchodzą, każdy ma swoje widzimisie, tworzy ten portal zgodnie ze swoją wizją. Przyglądałem się powstawaniu Fereola od pierwszych linijek kodu i już wtedy wiedziałem, że nie będę brał udziału w testach tego systemu i na szczęście nie będę z niego korzystał. Założenie, że projekt nie ma jako takiego planu i programista skupia się na postawionym przed nim wymaganiu, bez myślenia o innych/przyszłości NIE MA PRAWA się sprawdzić w przypadku projektu pisanego po godzinach, bez odpowiedniego kontaktu zespołu ze sobą. edit: @Asgaroth: nie tworzyłem niczego open-source, ale wydaje mi się, że zarys w takich projektach już jakiś jest, programiści są doświadczeni i nie uczą się technologii "przy okazji". Nie wyobrażam sobie patcha poprawiającego chociażby wspominaną wiele razy strukturę URL-i. Od tego właśnie powinno się zacząć projektowanie systemu. Nie wystarczy wrzucić prostego mockup-a, bo efekty będą właśnie takie, a nie dobre.
author="pwo": A czy pracownicy też mogą zobaczyć nowy system zapisów i oferty dydaktycznej? Może i nam uda się pomóc, przecież także będziemy z tego korzystać. Paweł Woźny
author="Tomkiewicz": Wszystkie powyższe opinie związane z front-endem wydają się dotyczyć całego systemu. Czy z pełną świadomością krytykujecie wszystkie jego elementy? Za interfejs użytkownika w module oferty dydaktycznej odpowiadałem ja. Z tego co wiem, w grupie modułu zapisów (z tamtego semestru) nie było takiej osoby i wykonanie UI mogło być w szarym końcu pod względem priorytetu. Co prawda część rzeczy zostało mi narzuconych z góry (np. zwijany sidebar), ale wszystko na co miałem wpływ zrobiłem tak, że mi osobiście się rezultat podoba. Prosiłbym więc o zaznaczanie w opiniach, czy dotyczą jedynie zapisów, czy też oferty dydaktycznej - wtedy też będę mógł się do nich odnieść. Jeżeli chodzi o UI samych zapisów, to mi też się nie podoba i planowałem go przepisać od nowa, żeby wyglądał tak jak oferta dydaktyczna (czyli m.in. lepiej działał bez js). Jednak te plany (które są głównie moją osobistą inicjatywą) mają w mojej grupie niższy priorytet, niż bieżące zadania. Ale jeżeli działanie oferty dydaktycznej oceniacie równie źle, to obawiam się że niewiele będę mógł zrobić.
author="lpi": 
author="cinkowskiw": W trakcie czytania scenariuszów testów doszedłem do wniosku, że testy te mają na celu zasymulować prawdziwe obciążenia systemu i w taki też sposób podszedłem do tego zadania. Z tego też powodu nie wypłakiwałem się za bardzo w ankiecie której nadesłałem. Jednakże mam zasadniczo dwie uwagi: - menu w magiczny sposób pojawia się i znika, moim zdaniem lepszym pomysłem byłoby menu podobne do menu kategorii z Allegro - rozbudowa bez problemu. - wszędobylski JavaScript... tłumaczenie się, że będzie wersja mobilna jest mało pocieszająca, jest to dodatkowa praca dla programistów... czy nie lepiej było najpierw zrobić wersję "mobilną", a później ją wzbogacić w JS? Reszta, to już powyższy "standard". PS. Jeszcze w prototypie planu te przyciski Przypisz, Wypisz, Zapisz mogłyby się różnić jakoś i dobrze by było wyjaśnić co oznaczają poszczególne kolory przedmiotów. PS2. Widzę, że ktoś o tych przyciskach i kolorach też napisał
author="sma": Ja tylko dodam, że wersja mobilna będzie działała również na przeglądarkach stacjonarnych, bez JS, zatem sądzę, że użytkownicy tekstowych przeglądarek będą usatysfakcjonowani co do podstawowych możliwości systemu. Dziękuję
author="sasik": Mi się z kolei ui całkiem podoba, widać, że jest niedopracowane (bolało głównie przy zapnij/wypnij), ale jeśli przyjąć, że bugi zostaną usunięte, to jest spoko, w porównaniu do tego, co jest teraz, to w ogóle bomba. A javascript jest fajny. Jakbyście jeszcze dodali # przy ładowaniu ajaxem, to może nawet cofnij udałoby się zrobić?
author="orcus": Dobrze iksie, że to napisałeś. To daje mi podstawę do dyskusji... Niestety do dyskusji nad założeniami systemu który jest już "prawie" gotowy. Jaka jest droga do ukończenia studiów na II? Jedyna prowadzi przez zaliczenie kolejnych semestrów. Nie da się tego zrobić nie korzystając z systemu zapisów. To nie jest nawet nasz przywilej(jak ktoś wspominał) - to stało się obowiązkiem. Założenie o wycięciu jakiejkolwiek grupy odbiorców jest więc IMO błędem - skoro uczelnia nakłada na mnie obowiązek(warunek ukończenia studiów) to ładnie z jej strony byłoby gdyby przyczyniła się do ułatwienia mi wypełnienia tego obowiązku(jak we wszystkich innych obszarach działania tego instytutu - oczywiście w granicach zdrowego rozsądku). Obcujemy tutaj z najbardziej prostudencką jednostką akademicką o jakiej w życiu słyszałem. Dlaczego więc obraz tej dostępności i ułatwiania życia studentom ma popsuć system napisany przez samych studentów? Bo system który komuś nie zadziała i nie da się tego rozsądnie wytłumaczyć winą sprzętu użytkownika(tłumaczenie, że moja przeglądarka musi obsługiwać javascript nie jest IMO dobrym wytłumaczeniem) będzie rzeczą z którą nasi studenci będą musieli walczyć co semestr. 95% procent przypadków pewnie będzie zadowolonych ale już widzę siebie sterczącego na polu, szukającego komórką zasięgu i siarczyście klnącego, że coś nie działa mi w mobilnej przeglądarce. Wracając do priorytetów - dziwi mnie, że ii jako jednego z głównych priorytetów nie narzuciło Wam dostępności. Na szczęście nowy system zapisów działa w miarę pod Operą Mobile. Pod Operą Mini jeszcze nie testowałem - ale ciekaw jestem jak będzie wyglądał. Co do niedoceniania pracy innych - jestem pod wrażeniem że tylu ludzi pracuje i pracowało nad tym projektem. Powyższe uwagi jak już wspomniałem dotyczą założeń projektu, czyli czegoś co było zanim powstała pierwsza linijka kodu. BTW: Jeśli chcecie obciążyć system to nie lepiej/łatwiej byłoby zrzucić kawałek ruchu HTTP w trakcie normalnej obsługi systemu i go zwielokrotnić?
author="maciek j.": W statystykach którymi się kierowaliśmy mieliśmy 5 wejść na 150 000 z przeglądarek tekstowych. Jednocześnie wszystkie te odosobnione przypadki załatwi wersja mobilna. W takim wypadku nie widzę, potrzeby dostosowania głównego systemu.
author="orcus": Czy potraficie przewidzieć przyszłość? To, że takich przypadków było mało nie znaczy, że nie będzie ich więcej. Czy wersja mobilna będzie wdrożona w tym samym czasie co JS-owa? Jeśli nie to o ile później? Co jest w systemie zapisów poza prototypem planu takiego, co nie mogłoby być identyczne w wersji mobilnej i zwykłej, o ile ta nie opierała się całkowicie na JS? Ja nie mówię o dostosowywaniu całego systemu bo to są błędy na poziomie projektu. Teraz pewnie osoby odpowiedzialne za system zapisów stwierdzą, że nie opłaca się pisać go praktycznie od nowa. Nie opłaca się za pewne również nie wdrażać nowego systemu. Tak samo jak dla PWr nie opłaca się rezygnować z EdukacjiCL czy jak się to tam nazywa. Czy chcecie iść tą drogą? Niestety nie mam pomysłu jak rozwiązać te problemy tak, by było dobrze i jednocześnie nie zmarnować Waszej pracy.
author="sasik": Najlepsze rozwiązanie, to po prostu nie robić problemu, jak go nie ma. Wersja jsowa jest fajna, bo jest ładna i jest zrobiona na jquery, które działa elgancko na wszystkich nowych przeglądarkach i ma wersję mobilną (a mobile się rozwija, jak powiedział marcin88, więc w przyszłości będzie jeszcze lepiej, bo js na mobile też się rozwija). A przeglądarki tekstowe to już skrajny margines - równie dobrze mogę sobie napisać własną przeglądarkę bez obsługi jakiegoś tam elementu i narzekać, że mi się źle wyświetla, odpalić to z kompa w akademiku, w pracy, w domu i w ii i będę miał większy udział, niż użytkownicy przeglądarek tekstowych. Zresztą, to chyba standard, że przy wprowadzaniu nowej wersji czegokolwiek trzeba ponarzekać i powytykać, czego to by się nie zrobiło lepiej. Jak już będzie nowa wersja, minie trochę czasu, to będzie się tylko miło wspominać, jaki to poprzedni system był ubogi i brzydki i co się w nim rozjeżdżało (np. generowanie planu zajęć, mój jeszcze nigdy chyba nie wyglądał choćby w miarę czytelnie). Fajnie, że są ludzie, którym się chce, żeby system zapisu był lepszym narzędziem.
author="revo": Co tam usability, czy jest integracja z fejsbukiem?
author="mlyczek": OK, ale o ile mogę się zgodzić, że facebook, nk, czy inny duży serwis będzie miał ograniczoną funkcjonalność lub nie będzie działał bez JS, to o tyle niedobre wg mnie jest to, że w nowym systemie zapisów bez JS nie da się zrobić nic - nawet sprawdzić planu innego studenta. Bo system zapisów jak wspomniał już orcus, jest dla studentów w tej chwili systemem strategicznym i wg mnie priorytetem powinno być to, żeby można było z niego korzystać w nawet bardzo spartańskich warunkach. Nie mówię, że ma w ogóle nie być JS. Bo on jest miłym usprawnieniem, że coś mi się ładnie zmienia, odsłania itd, ale to powinno być tylko ułatwienie. Piszesz iks'ie, że większość dużych serwisów nie będzie działać bez JS, nie pozwoli mi się nawet zalogować. OK, ale to są serwisy takie, że jak nie przeczytam na wakacjach nowej notki znajomego na Facebook'u, to przeżyję (zakładając, że nie jestem od tego uzależniony;) ). Ale już pocztę na Gmail'u sprawdzę jak najbardziej, będę mógł nawet na maile odpowiadać, korzystać z listy kontaktów. Oczywiście nie będę miał fajnego tła, ładnych list, przypisywania etykiet bez przeładowania strony, ale będę mógł z tego do czego to było pierwotnie stworzone korzystać bez problemu. Czemu np. banki nie opierają swoich systemów w całości na JS? (Przynajmniej te, których systemy internetowe oglądałem: PKO BP, mBank, Deutsche Bank) A można by wiele fajnych ułatwień dać klientom. A wg mnie dla studenta system zapisów jest tylko trochę mniej ważny niż bank. Dlatego dziwi mnie podjęcie świadome (jak iks podkreślił) decyzji o oparciu systemu zapisów na JS w całości. Dużo się w webowym świecie mówi o stosowaniu JS "in unobtrusive way", czyli tak, że jest tylko nakładką i usprawnieniem dla wersji bez niego. Czemu wyświetlenie planu innego studenta musi być robione w AJAX'ie? Dlaczego pokazywanie strony przedmiotu z grupami musi być pokazywane w AJAX'ie? Przecież mogłoby być tak, że bez JS wszystko ładuje się przez normalne przeładowanie strony pod konkretny URL, że bez JS kliknięcie w "Zapisz" na stronie przedmiotu przeładowuje stronę i powoduje zapisanie do grupy, a z JS zrobione ładnie w AJAX'ie tak jak jest teraz. No jak widać na wcale nie starej operze 10.10 (i 10.11) nie działa. I nie chodzi tu o to, że jQuery nie działa w tych przeglądarkach, bo śmiga świetnie (w wielu projektach go używałem i zawsze testowane pod operą 10.10 działało ok), tylko w przypadku systemu zapisów wywala błąd, związany z ciastkami. Przy próbie zapisu jakiegoś obiektu do ciastka, opera nie może go zserializować i przez to wywala błąd. Chodzi o to, że takie wywalenie nie powinno pozbawić systemu podstawowej swojej funkcjonalności, a jedynie wyłączyć miłe usprawnienia i ficzery. W przypadku tego błędu służę wszelką pomocą (komunikatami błędów, testowaniem, ...) i wiedzą jaką posiadam, jeśli będzie potrzeba chętnie spróbuję pomóc w rozwiązaniu tego problemu z operami 10.1*
author="maciek j.": Źle się wyraziłem - decyzja nie brzmiała: robimy tylko w JS, a raczej: nie boimy się JS. I faktycznie przyznaję, że obecnie jest to zrobione źle - jednak nie odpowiadałem za ten kod, a o ew. zmianach nie chcę mówić, póki większe grono osób zamieszanych w całe przedsięwzięcie nie spotka się i nie omówi wyników testów. Mój komentarz raczej odnosił się ogólnie do podejścia do JS - jestem raczej jego entuzjastą niż przeciwnikiem - ale to już kwestia religijna ;)
author="sasik": To już jest narzekanie dla narzekania. Gmail udostępnia osobny wygląd dla przeglądarek bez javascriptu, czyli z grubsza tak samo, jak ma być z zapisami (wersja mobilna). mBank bez js pozwala co najwyżej się wylogować, reszta banków, jak widać po komentarzach, też kuleje bez js. Czyli wychodzi na to, że prawie wszystko, włącznie z takimi ważnymi rzeczami, jak systemy banków, opiera się teraz na js i co najwyżej udostępnia jakąś uboższą wersję bez js. A to w tej chwili wygląda w nowym systemie zapisów na możliwe do zrobienia - wystarczy np., żeby skrypt wykrywał, czy to zapytanie przez ajax, czy normalne i ew. opakowywał wyniki w jakiś prosty html. A że akurat teraz nie działa na operze, to chyba po to się własnie testuje, żeby takie kwiatki wykryć. Grunt, że jest robione na jQuery, które poprawne działanie pod wszystkimi przeglądarkami umożliwia i niedziałanie pod jakąś tam przeglądarką jest bugiem w kodzie, a nie bugiem w założeniu.
author="orcus": Właśnie o to się rozchodzi, że na razie dostajemy wersję opartą o JS i zapewnienie, że gdzieś w przyszłości dostaniemy wersję mobilną, chyba że projekt się rozpadnie i nikt wersji mobilnej nie zrobi. To powinno być chyba tak, że najpierw robimy stronę która działa, a później ją upiększamy a nie że tworzymy bajerancki interfejs w JS a później się będziemy martwić o to, że coś komuś może nie działać - nie w przypadku systemu zapisów. Co do banków - nie ma to jak znaleźć coś co jest skopane i brać z tego przykład. Weźmy na to takiego płatnika - swego czasu każda firma musiała używać tego narzędzia. Chyba nie ma ważniejszego systemu. I był tylko pod windows, na dodatek drogi i pełny bug-ów. Dobry przykład ważnego systemu?
author="sasik": A czy coś stoi na przeszkodzie, żeby wstrzymać się z podmianą zapisów do czasu, aż w nowym będzie istniała wersja mobilna? Przyznałbym ci w 100% rację, gdyby nie istniał obecnie żaden działający system. Poza tym, łatwiej jest pisać od razu pod js, a potem zrobić wersję z wyciętym js, przynajmniej moje doświadczenie podpowiada mi, że tak jest łatwiej. A już jak jest tak fajnie, że podstrony są generowane ajaxem, to zrobić wersję bez js powinno być naprawdę łatwo, więc póki co, nie ma się nią co przejmować, zwłaszcza, że będzie przeznaczona dla skrajnie małej ilości osób.
author="maciek j.": Wersja mobilna powinna być poddana testom podczas drugiej lub trzeciej fazy testów - 'powinna', bo nie jestem upoważniony do składania żadnych obietnic.
author="Max": Co tam facebook, lepiej zintegrować z allegro, żeby zrobić wsparcie do handlu grupami ćwiczeniowymi ;) Temat mobilności obecnego systemu został już poruszany w wątku wielokrotnie, pozwolę sobie wypowiedzieć się w imieniu zespołu który się tym aspektem w obecnie zajmuje (nie mamy funkcji rzecznika prasowego). Tworzą ją osoby, które uczą się przy okazji jak to wszystko wygląda, nie mniej nie interesuje nas samo zdobycie zaliczenia. Wersja mobilna jeśli chodzi o interfejs użytkownika powstaje totalnie od zera - na to czy i w jakim stopniu była rozważana przy projektowaniu systemu nie mamy wpływu. Mi osobiście również przeszkadza obecna forma JSów na stronie, czy to że wciśnięcie przycisku wstecz daje efekty zgoła odmienne od oczekiwanych. Spróbuję więc odpowiedzieć na pytania natury egzystencjalnej i uspokoić wszystkich ludzi martwiących się o to, czy w wakacje uda im się zapisać przez telefon: Postaramy się, by wersja mobilna była przetestowana jeszcze w tym semestrze i wdrożona równocześnie z całym systemem. Oczywiście to wszystko są decyzje odgórne projektowe, ale wydaje mi się logiczne, że jeśli zmieniamy technologię, to należy zostawić wsparcie dla nie trawiących JS. W wersji mobilnej, dla prawdziwych Spartan nie będzie ani grama JS. Będzie ona równała w dół by zapewnić minimum niezbędnych funkcjonalności każdemu sensownym urządzeniu uznawanym za mobilne, na którym będzie to wykonalne. Przez minimum funkcjonalności rozumiemy min: 1) Logowanie się 2) Sprawdzanie swojego planu i innego studenta (pracownika) 3) Przeglądanie opisu przedmiotu 4) Możliwość zapisania się/wypisania/przeniesienia do innej grupy Mówimy również o automatycznym rozpoznawaniu czy jesteś urządzeniem mobilnym i przekierowaniu na odpowiednią wersję - w teorii mam już kod który powinien rozpoznawać Playstation Platform, dodałem też do listy rozpoznawanie Nintendo WII ale nie mam takich zabawek w domu by mieć jak sprawdzić. W chwili obecnej działa także przełączanie między wersjami. Stosujemy standard polegający na dodaniu literki m z przodu URLi. W wersji mobilnej będzie działać system URLi. W ten sposób np. będzie istnieć stały link do planu osoby o indeksie 221142 (domyślnie będzie pokazywał dzisiejszy dzień tygodnia, ale w URL można ustawić inny). Kiedy wersja będzie nadawała się do publikacji i zostanie zmergowana do głównego projektu, pewnie zrobimy jakieś związane z nią (być może osobne) testy, lub równolegle z tymi o znanych datach. Wtedy też bardzo chętnie przyjmiemy wszystkie uwagi dotyczące wersji, propozycje poprawek i zgłoszenia dotyczące wykrywanego sprzętu. Jeśli więc ktoś ma zamiar na wakacjach probować się zapisać przez Nintendo WII - liczę na to że w odpowiednim czasie się do nas zgłosi i wspólnymi siłami postaramy się coś w tej kwestii zrobić. Jednocześnie proszę nie traktować tych informacji jako wiążące deklaracje - staram się po prostu przedstawić zarys tego jak to ma działać (choć część z tych rzeczy przynajmniej na naszych komputerach/emulatorach/telefonach już funkcjonuje).

author="marcin88": Nie wiem czy to pytanie już padło, ale dlaczego rozwijane są dwie wersje, skoro (jej dostosowana) wersja mobilna (prawdopodobnie, bo jej nie widziałem) może zostać wykorzystana na desktopie?
author="maciek j.": Wersja mobilna nie może zastąpić desktopowej, bo jej mobilność nie oznacza jedynie braku js. Miałem co prawda okazję poklikać jedynie prototyp, ale to co widziałem sugeruje, że dostosowanie jej oznaczało by de facto rozwijaniu osobnej wersji.
author="dude": Czesto korzystam z komputera bez graficznej przegladarki. Czy mozna liczyc na to, ze stary system zapisow bedzie dzialal rownolegle z nowym przez kolejne trzy lata?
author="johnny": Odnosnie calej dyskusji o JS, to chyba nie chodzi o to, ilu jest uzytkownikow przegladarek tekstowych, tylko o to, ze pisanie serwisu tak, aby dzialal bez JS jest po prostu dobra praktyka (a nawet bardzo dobra). Daje znacznie wiecej korzysci, niz to ze strone da sie obejrzec w Linksie, np. - ulatwia unikanie mnostwa problemow z usability (np. historia przegladarki albo klikanie linkow rolka, tak zeby otworzyly sie w nowej karcie), - chroni przed sytuacja, kiedy blad w JS uniemozliwa uzycie strony (chocby przecinek na koncu literalu obiektu, ktory wywala JS w IE) - wymusza (w jakims stopniu przynajmniej) sensowna strukture URL-i, a jak wiadomo URL-e sa czescia interfejsu Co do wersji mobilnej, to moze gdyby cala aplikacja byla dobrze zaprojektowana, wystarczyloby wylaczyc JS i podmienic CSS?
author="maciek j.": Szczerze to nie widzę sensu dyskusji w tym momencie, póki nie ma wersji, którą chcemy wypuścić - dlaczego? Bo na razie wydaje mi się, że niektórym wydaj się, że bronimy zastosowanych rozwiązań jak niepodległości i nie mamy do nich zarzutów. Popełniliśmy klasyczny błąd sugerując użytkownikom, że 'produkt' jest w zasadzie gotów, podczas gdy tak nie jest. Wydaje mi się, że dyskusja na poziomie filozoficznym 'JS czy nie JS' powinna poczekać do następnego testu. W ten zupełnie nieczytelny sposób kończę swoją dyskusję na temat zastosowanych rozwiązań. Zapraszam za miesiąc. W zasadzie tak. W praktyce wersja mobilna ma trochę inną filozofie niż 'działać', ale dyskusja o tym ma sens dopiero po tym, kiedy ją zobaczycie.
author="DX": Zanim pojawiły się posty z listą usterek, Karol podparł te rozwiązania autorytetem "cenionych fachowców" z "zawodowym doświadczeniem", więc trudno się dziwić. Na pewno nikt tutaj nie wyzłośliwia się dlatego, że lubi jątrzyć. Ja jestem zwyczajnie zaniepokojony tym co zobaczyłem. Pomijając drobiazgi - w wersji, którą zaprezentowaliście widać fajne pomysły na różne kawałki systemu, ale nie widać fajnego pomysłu na całość (again - mówię głównie/tylko o systemie zapisów, nie o głosowaniu, nie zaglądałem). Uprzedzając ewentualny komentarz - zapiszę się na to w następnym semestrze, w ramach wyrównania za wymądrzanie się z wygodnej perspektywy. To niepokojące;).
author="Asgaroth": Och, chyba będzie potrzebne słówko wyjaśnienia: To, co chciałem powiedzieć mówiąc, że Rissay mógł obrazić kilka osób, nie oznacza, że nad systemem pracowali sami fachowcy i że poświęcali temu tyle samo uwagi, co swojej pracy zawodowej (znacznie lepiej płatnej niż zajęcia z ZPP). Mieszanie z błotem kogoś, kto uczestniczył w wyprodukowaniu N systemów zawodowo, a studyjnie schrzanił N+1-szy (czy jeden z tych N, niekoniecznie ostatni) uważam za zwyczajnie niesprawiedliwe i, być może, dla tych osób obraźliwe. Zaznaczyłem też, że nie chcę być tych osób adwokatem, bo to ich prywatna sprawa. Ach, żeby nie było, że staje okoniem od razu - chcę być tylko zrozumiany :-) Zdecydowanie zgadzam się z iksem - my nie będziemy do upadłego bronić obecnego rozwiązania (tym bardziej, że okazuje się, wedle właśnie zdobytej wiedzy, że trzeba sporo poprawić). Możecie je zmienić/poprawić już w następnym semestrze (a nawet w tym, choć już trochę późno) - przy okazji poznacie trochę realia, w jakich ten soft powstaje i zobaczycie to "od wewnątrz" (nadmienię, że ja się z tego sporo nauczyłem, nie pisząc ani linijki kodu). Ze swojej strony powiem jeszcze jedno, być może dla Was najważniejsze: nowy system zapisów nie wejdzie w życie, jeśli nie spełni pewnych oczekiwań. Po to są te (i kolejne) beta testy żeby ocenić, na ile ten system te oczekiwania spełnia i co trzeba poprawić. Nikt Was do szamba nie wrzuci i nie każe w g***nie pływać. Jeśli zepsułem Wam flejma, to bardzo przepraszam :-)
author="Tomkiewicz": Właśnie przeanalizowałem wyniki ankiety... Wcześniej (w tym semestrze) bardziej skupiałem się na głównym zadaniu i nie przyglądałem się jakoś bardzo szczególnie całości SZ. A w poprzednim zajmowałem się systemem oferty dydaktycznej, więc tym bardziej nie miałem kontaktu z zapisami. Jednak ostatnio zabrałem się za wypełnianie obietnicy poprawek interfejsu, a dzisiaj zapoznałem się z wynikami ankiet po "beta"-testach, więc moja wiedza dotycząca uchybień jest praktycznie kompletna. W skrócie: w pewnym momencie zacząłem żałować, że nie jestem po "drugiej" stronie i nie mogę trochę powrzucać na ten UI. Sukcesywnie poprawiam interfejs. Chociaż bardziej od "poprawiać" pasuje "zburzyć, zaorać i postawić na nowo". Dobra wiadomość dla sceptyków: spieprzony jest głównie sam html+js, więc praca poprzedniego zespołu nie poszła na marne. Prawdopodobnie wynika to z tego, że (prawdopodobnie) interfejs był budowany tylko do testowania modeli, z założeniem, że zostanie poprawiony. Patrząc na listę zadań, jakie sobie postawiłem, nie mogę obiecać, że wszystko zdążę przeorać - mam jeszcze inne przedmioty do zaliczenia w tym semestrze. But I'll do my best.
author="bushik": Pierwsza sesja testów nowego systemu zapisów była bardzo owocna; przyniosła wiele ciekawych uwag oraz wykryła sporą liczbę niedociągnięć. Aby umożliwić zespołowi naprawienie zgłoszonych przez was usterek zdecydowaliśmy się zmniejszenie liczby sesji testowych z trzech do dwóch. W związku z tym kolejne testy zostaną przeprowadzone w innym terminie – 22.01.2011. Dzięki temu będziecie mieli szansę sprawdzić, czy napotykane przez was błędy już się nie pojawiają. Nagroda, którą można uzyskać w zamian za uczestnictwo pozostanie taka sama, ale podzielona odpowiednio między dwie sesje. Szczegółowe informacje podamy niedługo.
author="bushik": Druga sesja testów nowego systemu zapisów zbliża się wielkimi krokami, mamy więc garść informacji dla zainteresowanych. Zwracano nam uwagę, że tylko jeden dzień przeznaczony na testy uniemożliwiał niektórym wzięcie w nich udziału. Dlatego zdecydowaliśmy się na wydłużenie ich do 3 dni – od soboty do poniedziałku (22.01.2011 - 24.01.2011). Niestety zmuszeni jesteśmy w takim razie poprosić was o ponowne wypełnienie ankiety dotyczącej czasu, w którym możecie wziąć udział w testach. Znajdziecie ją pod adresem: Osoby, które nie uczestniczyły w pierwszej sesji również zachęcamy do wzięcia udziału.

author="Jachu": Cześć, Jak pewnie większość wie tworzymy nowy system zapisów na zajęcia oraz narzędzie do kształtowania oferty dydaktycznej. Dotarliśmy do momentu, kiedy większość podstawowych funkcji działa, dlatego postanowiliśmy ruszyć z beta-testami. Szukamy chętnych do testowania obu produktów. Będą to zarówno testy akceptacyjne, czy wszystko co potrzebne jest już zawarte w systemie, jak również obciążeniowe. Jeśli miałby ktoś ochotę i zdolności to chętnie też sprawdzimy bezpieczeństwo naszych projektów - można próbować hackować. Chętnych do testowania proszę o kontakt na email: jachuf@gmail.com - super, jakby email był zatytułowany "betatesty".
author="Rissay": Patrząc na efekty Waszej ciężkiej pracy nasuwa mi się na myśl jedno: tak to jest jak teoretycy biorą się za praktykę. Sorry panowie, ale to totalna amatorszczyzna. Front-end i usability leżą i kwiczą na całej linii. Mam nadzieję, że to jakaś wczesna wersja (z kolei wtedy termin beta-testy jest nie na miejscu), bo pokazując to coś publicznie nikogo siedzącego w temacie nie zachęcicie do studiowania u nas.
author="Asgaroth": Rissay, faktycznie, podczas rozwijania projektu kilka rzeczy poszło nie w tę stronę, którą oczekiwaliśmy. Wyciągnęliśmy z tego jednak pewną naukę i nie omieszkamy z tego skorzystać w przyszłości. Co do leżenia frontendu i usability to bardzo chętnie przyjmiemy (zupełnie poważnie) każdą konstruktywną krytykę. W przeciwnym wypadku wybacz, ale nie możemy Cię potraktować poważnie, gdyż obrzucać błotem może każdy, a my mamy jednak nieco ważniejsze sprawy (jak choćby uwzględnienie uwag testerów) na głowie. Chętnie z Tobą porozmawiam na ten temat prywatnie, jeśli będziesz miał ochotę się spotkać. Umówić możemy się prywatną wiadomością - pokażemy Ci wtedy, o czym wiemy my (że ssie), a Ty będziesz mógł się z nami podzielić swoimi opiniami. Zupełnie prywatnie rzecz biorąc, uważam, że powinieneś zwrócić honor wielu osobom, które w życiu zawodowym mają sporo doświadczenia i są bardzo cenionymi technikami na swoich posadach. Zostawiam to jednak prywatnym rozrachunkom osób, które mogłeś w ten sposób obrazić. Pozdrawiam i zapraszam do spotkania, A.
author="czarny": To jest konstruktywna według swojej słownikowej definicji krytyka, system ma słaby front end pt. gościu to wypunktował. Zrobił to w sposób niemiły, ale z tego ci widze po browcach to ludzie się z nim zgadzają. Sorry, ale ja się spodziewałem jakiejś rewolucji, faken mało brakowało żeby billboardy były o tym systemie, a narazie to wygląda jakbyście przepisali stary system w django. Fajnie że piszecie nowy system zapisów, ale jak chcecie sie tylko przy tym polansować, to lepiej kupcie sobie wzyscy harringtonki z jakąś grecką literą na plecach i jeździjcie po mieście na harlejach, siedźcie w jednym barze i słuchajcie rokendrola, to jest bardziej cool. Czy to jest konstruktywna krytyka ?
author="Asgaroth": Twoja krytyka jest słownikowo konstruktywna, ale klasycznie bezużyteczna. To jest trochę tak, jakby powiedzieć: budynek instytutu jest do chrzanu. Fajnie, że ktoś to stwierdził, ale komentarz taki jest kompletnie nieprzydatny do poprawienia sytuacji. Bo co mamy poprawić? Strukturę budynku, usytuowanie drzwi ewakuacyjnych, czy może wystarczy klinkier wymienić na zielony? Chciałbym jeszcze zaznaczyć, że nikt nie obiecywał rewolucji. Ba, powiem więcej: ankietowani użytkownicy (na początku zeszłego semestru) rewolucji się bali. Szczęśliwie my wiemy, jakie problemy chcemy rozwiązać nowym systemem i do tego właśnie dążymy. Uwzględniamy na bieżąco uwagi, które pojawiają się po drodze. Zebraniu takich uwag służyły też beta testy. Tym samym jeszcze raz zapraszam do przemyślanej krytyki. Staramy się wziąć pod uwagę wszelkie sugestie, bo nie tworzymy tego systemu dla siebie (dla przykładu: ja już właściwie skończyłem studia, a mogę się lansować czym innym, jeśli odczułbym taką potrzebę) tylko dla Was i tych, co po Was przyjdą. Ach, i przy okazji, chcemy się czegoś nauczyć. Ja także bardzo chętnie się z każdym spotkam i porozmawiam, by wspólnie naszkicować jakąś wizję - na to zawsze znajdę odrobinę czasu. Lubię też czytać maile. Dziękuję za uwagę.
author="czarny": 
author="mbr": Wydaje mi się, że nikt zamierzał tu przeprowadzać naprawdę konstruktywnej krytyki. To mieliśmy okazję zrobić wypełniając pole "Uwagi" na każdej stronie ankiety. Dla mnie to brzmiało bardziej jak wykrzyczenie frustracji/zawodu tym jak wygląda w tej chwili wersja beta systemu. Ja również uważam, że stan systemu absolutnie nie zasługuje na na szlachetną drugą literkę greckiego alfabetu, co najwyżej na pierwszą. Ma sporo błędów i sprawia nieodparte wrażenie bycia prototypem. Pytanie czy chcecie, szanowni Autorzy konstruktywnej krytyki tutaj. Jeżeli tak, ja chętnie napiszę co uważam za zrobione źle. <krytyka nowego systemu zapisów> Cały system działa wyłącznie na JavaScript. Każde dziecko, kiedy zaczyna się bawić PHP dowiaduje się, że jeżeli chce się używać JS należy to robić ostrożnie. Te wszystkie bajery, które JS udostępnia mają ułatwić życie. W szczególności mają robić coś za użytkownika, upiększać itp. Nie buduje się stron w JS. Jeżeli bez włączonego JS nie mogę nic zrobić, to nie jest ułatwienie życia. Może czasem potrzebuję skorzystać z przeglądarki tekstowej albo z telefonu komórkowego, bo nie mam kompa w czasie kiedy mi się otwierają zapisy? Brakuje struktury URL-i. Zauważyliście, że wszystkie współczesne frameworki wspierają z założenia jakąś strukturę adresów? Może to ma jakąś przyczynę? Może użytkownicy lubią przycisk wstecz? Kliknąć sobie backspace albo użyć gestu myszy? Nawet panel admina w Django działa na urlach, nie na samym JS. Również w każdym większym tutorialu do webdeveloperki piszą, że podanie nieprawidłowego adresu powinno skutkować błędem 404. A ja dostaję pięćsetkę. To nie jest amatorszczyzna? Przy prototypie planu, jeśli mnie zapisze na 3 z 4 wybranych przedmiotów dostaję taki sam komunikat jak wtedy, kiedy zapisze mnie na wszystkie wybrane. Nie wiem, czy to jest "jeszcze" nie zaimplementowane poprawnie, czy nikt nie pomyślał, że tak nie powinno być. Amatorka, czy wczesna wersja? Brakuje jakiejkolwiek funkcjonalności tego prototypu. Nie ma tam informacji o dostępnych/miejscach, nie można nawet tam kliknąć, żeby w nowej karcie podejrzeć stan grupy. I tu znowu kłaniają się urle. Gdyby były, wystarczyłoby dodać tam znacznik odnośnika. Teraz, żeby to zrobić trzeba się będzie trochę narobić, żeby to zaimplementować. Amatorka? Czy może: "A kogo obchodzi skalowalność? Ważne, żeby w CV było. Potem to nie nasz problem." Kontrolki na prototypie planu uciekają spod myszki (więcej niż jedne zajęcia w tym samym czasie), mają niestandardowy kształt i zachowanie, nie są podpisane. To nie jest amatorka? Dalej o prototypie. Kolorki się zmieniają, ale jak? Czemu nie jest napisane który kolor co znaczy? Jest ich więcej niż dwa, przydałoby się opisać. Kiedy jakąś grupę przypinam, a potem odpinam to już nie da się jej ukryć. Kolejny pominięty usecase? Sporo kontrolek nie działa: "Schowaj przedmioty na które bylem zapisany" nie daje się zaznaczyć, kliknięcie "więcej" przy opisie przedmiotu nic nie robi, kliknięcie w nazwisko prowadzącego nic nie robi. To jest wersja Beta? Ach, i na operze 10.10 nie działało. </krytyka nowego systemu zapisów> Czy to jest konstruktywna krytyka? Wydaje mi się, że tego nie chcieliście, mimo, że się prosiliście (no dobra, przynajmniej niektórzy prowokowali). Proponuję na kolejne edycje "beta testów" postawić jakiś system śledzenia błędów. Tak żeby można było kliknąć plusik przy błędzie zgłoszonym przez kogoś innego, żeby się od razu wersja przeglądarki zapisała do waszej informacji. Oszczędzi wam to wiele czytania (chyba, że przekażecie dopracowaną wersję do tych testów, czego wszystkim bardzo życzę). Może również jakieś mini forum/shoutbox pozwalający wyładować frustrację w innym miejscu niż forum;) Niech żyją flejmy!
author="Rissay": Za ofertę spotkania pięknie podziękuje - nie po to piszę z anonimowego konta, aby się ujawniać (nie byłbym do tego zmuszony, gdyby nie banowano tu za byle co). Cenieni technicy powiadasz... widzę dwie możliwości. Albo tam, gdzie pracują nie trzeba wiele, aby być cenionym, albo to oni powinni przeprosić nas. Trzeba mieć niezły tupet, aby oddać do testów coś takiego, i myśleć o sobie w superlatywach. Profesjonalista doskonale zdawałby sobie sprawę z tego jak bardzo niedopracowane to jest i przez gardło by mu nie przeszło nazwanie tego wersją beta. Wstydziłby się pokazać coś takiego publicznie. Żeby jednak nie wyjść na gołosłownego, poświęcę 10 minut na obejrzenie tego systemu i wypiszę wszystko, co rzuciło mi się w oczy. Po równo 10 minutach. Ok, czas start... 1. Brak linka do logowania w pewnych miejscach. Informacja o aktualnie zalogowanym koncie powinna być dostępna z pod każdej podstrony całego systemu. Wystarczy wejść na pierwszą lepszą popularną strone - tam czegoś takiego nie uświadczysz. 2. Na stronie aktualności szerokość kolumny z treścią wpisów jest stanowczo za duża. Proponuję poczytać o optymalnych rozmiarach. W dodatku tę pustą przestrzeń można by może jakoś wykorzystać - obecnie wygląda to źle. 3. Chciałbym zobaczyć jak będzie prezentować się plan pracowników, bo obecnie pomimo tego, że niektórzy panowie Arturzy prowadzą grupy ćwiczeniowe, nie są one w nim uwzględnione. Pozostały design stron pracowników jest do bani. Nie ma tu co się wdawać w szczegóły - to po prostu nie wygląda. 4. a propos tych chowanych menu po prawej. Nie mam zielonego pojęcia czemu taki feature ma niby służyć. Potraficie mi podać jakikolwiek powód przemawiający za istnieniem tego? A skoro już musi tak być to wewnętrzny margines treści po lewej nie powinien skakać przy chowaniu/wysuwaniu menu. 5. Strony o studentach - analogiczne uwagi jak w przypadku pracowników: gdzie plan zajęć, i ten wieśniacki styl przedstawiania danych do przemyślenia i poprawienia. W dodatku - czy ilość ECTS-ów danego studenta powinna być publicznie dostępna? 6. Skoro w "Inne" nic nie ma, to po co to w ogóle jest widoczne? Jeśli znajdziecie zastosowanie dla tej kategorii to chyba nie będzie problemem dodanie tego dopiero wtedy? (przy założeniu, że tak zaprojektowaliście engine, że dodanie tego nie będzie stanowić problemu...) 7. Profil użytkownika nie wygląda, i co jak co, ale tutaj to chyba szczególnie opcja wyloguj powinna być dostępna... 8. To wysuwane menu wygląda jakbyście znaleźli gdzieś darmowy skrypt i go wkleili tutaj. Nijak nie pasuje do stylistyki strony i brakuje mu tak podstawowej funkcjonalności jak podświetlenie obecnie wybieranej opcji. Stan rzeczy nie do zaakceptowania. 9. Ten duży X przy wyszukiwarce wchodzący na pionową kreskę to bug czy zamierzony efekt? Myślałem, że to drugie, ale jak pytam znajomych to wszyscy mówią, że wygląda na to pierwsze. 10. Dlaczego to wszystko jest tak bardzo upchane po lewej przy filtrowaniu przedmiotów, podczas gdy, po prawej jest tak wiele wolnego miejsca...? 11. Nie umiem tego odtworzyć, ale po tym jak przeglądałem profil studenta, a następnie wybierałem dowolną opcję z kategorii "Przedmioty" pojawiało się menu przedmiotów, ale treść dalej zawierała profil studenta. 12. Lista zapisanych osób na przedmiót jest dużo gorsza niż wersja w obecnym systemie. Co mi po samych nazwiskach? Chociaż te numery indeksów możnaby jeszcze wyświetlać - przydają się do sprawdzania wyników kolegów z egzaminów. To, że standardowo już nie wygląda, myślę, że jest oczywiste. 13. Co oznaczają poszczególne kolory w prototypie planu? Czemu ma to służyć? Na pewno w obecnej formie nie zwiększa to przejrzystości, wręcz przeciwnie. 14. Te kwadraciki to co ma być? Dlaczego dwa, pełniące zupełnie inną rolę przyciski, wyglądają dokładnie tak samo? A jeśli już muszą tak wyglądać, to jakiś opis by się przydał (label po najechaniu się nie liczy). 15. "Zapisz mnie na przypięte przedmioty" jest do niczego. Wyświetla mylny komunikat o pomyślnym zapisaniu, nawet, gdy napotka błąd. W dodatku nie powinno to chyba przerywać działania po pierwszych napotkanym problemie, a wepchnąć mnie wszędzie, gdzie się tylko da? 16. Ktoś tu choruje na divitis... nie wiem po kiego grzyba tak dużo tych divów w kodzie. Struktura <div><ul><li>...</li></ul></div> nie ma żadnego semantycznego sensu, a używanie diva do nadania właściwości stylu, z którymi równie dobrze poradziłby sobie ul jest w żaden sposób nieuzasadnione. Generalnie odnośnie struktury kodu można by sporo napisać. 17. Nie jestem przekonany, czy te wszystkie id są potrzebne. DOM traversal o dwa rzędy do góry, czy dołu nie gryzie. 18. A na koniec najważniejsze - dlaczego ta strona jest bezużyteczna przy wyłączonej obsłudze JavaScript? O progressive enhancement ktoś słyszał? Brak tej techniki to mogę jedynie zaakceptować w przypadku bardzo dynamicznych aplikacji webowych, a system zapisów trudno takową nazwać. 19. Ktoś to widział pod IE? Żeby nie szukać za daleko: pod 9 Beta wysuwane menu pojawia się gdzieś z boku.
author="DX": Zgadzam się z Rissay'em. W moich oczach ten frontend jest katalogiem błędów (chociaż z webdesignem nie mam nic wspólnego, więc tylko subiektywnie ponarzekam). Wspomnienia z pierwszego wejścia na stronę: 1. Strona główna. Zduplikowane menu. Trzy opcje w belce i trzy takie same opcje, tylko napisane wielką czcionką (wygląda jak slajd z Power Pointa) w części głównej. Slajd z PowerPointa wygląda podejrzanie, więc klikam na "System zapisów" w belce. 2. I nagle z belki znika stare menu i pojawia się jakieś nowe, bogatsze. Groza! Przed chwilą było tu menu A, teraz jest menu B. Ciekawe czy są konsekwentni, i jak kliknę na przedmioty, to w belce pojawi się rekurencyjnie menu działu "Przedmioty". 3. Nie są konsekwentni - zamiast menu w belce mam menu rozwijane. 4. Zanim na coś kliknę w rozwijanym jeszcze rzut oka na wszystkie opcje menu w belce: > Aktualności > Przedmioty > Pracownicy > Studenci > Inne > Przemysław Pietrzkiewicz 5. Odwagi - eksplorujemy menu Przedmioty. Spróbujmy z "Ofertą dydaktyczną". Click. 6. WTF? Oferta dydaktyczna to zbiór przedmiotów. Tymczasem lista przedmiotów jest upchnięta gdzieś z prawej strony (i wygląda trochę jak reklama Google Ads), a w głównej części widzę listę grup z algebry. 7. I w ogóle, wybrałem "Ofertę dydaktyczną", ale nikt mnie nie pytał o semestr. Jak mógłbym zmienić semestr? Spodziewam się ComboBoxa nad/pod lista przedmiotów. 8. Jeeest ComboBox, ale ani nad listą, ani pod, tylko gdzieś zupełnie gdzie indziej. 9. Prototyp planu to temat na osobną listę (chociaż pomysł dobry!). Interfejs oparty na tajemniczych kropkach które wyglądają zawsze tak samo, a oznaczają wypisz albo dopnij albo zapisz, przepnij, wepnij, dopnij gwałci moją intuicję. 10. "Studenci" - i znowu lista studentów po prawej zamiast po lewej. Dlaczego tak? 11. Na koniec mój ulubiony feature. W jaki sposób mając w belce menu systemu zapisów można wrócić do menu głównego? Wystarczy kliknąć opcję w menu "Przemysław Pietrzkiewicz". Na końcu apel - rozważcie dołączenie do tego zespołu fachowców jakiegoś minimalisty albo minimalistki ze smakiem, wyczuciem i nagą brzytwą Ockhama i oddajcie mu/jej władzę nad frontendem.
author="maciek j.": Nie mam co prawda wiele wspólnego z testowaną częścią projektu, ale: Testowana wersja to w praktyce stan prac z końca czerwca. Test (może i z nieszczęsną grecką literką) miał na celu głównie ocenienie sprawności systemu przy realnym ruchu. Dodatkowo chodziło o zebranie największej liczby uwag z zarzutami - bardziej lub mniej poważnymi. Spora część z nich została już przez nas (a bardziej - przez grupę odpowiedzialną za testy) wysunięta wcześniej. Trzy kolejne terminy są wyznaczone nie bez powodu. Konkretne wnioski będą przedstawione po analizie danych. Jeszcze jedna uwaga: JS już od dawna nie służy jedynie do upiększania, a stał się ważnym elementem budowy aplikacji webowych - wystarczy 'pochodzić' po sieci z włączonym NoScriptem, część dużych serwisów w ogóle nie pozwoli Ci się zalogować - inne będą miały ograniczony zbiór funkcji. Ta decyzja została podjęta świadomie. Wycięcie przeglądarek tekstowych zostało zrobione celowo - analiza statystyk pokazała, że osoby wykorzystujące je są pomijalną grupą. Wersja mobilna jest w planach (jeżeli nic się nie zmieni), jednak ma wyraźnie najniższy priorytet (priorytety zostały ustalone przez Instytut). Ps. Gratuluję - to była pierwsza rzeczowa krytyka, cokolwiek wnosząca do tematu.
author="Asgaroth": Dziękuję za wymienienie błędów. To nazywam konstruktywną krytyką i ze swojej strony mogę obiecać, że zostanie to uwzględnione podczas poprawiania błędów systemu. Złośliwości pozwolę sobie zignorować ;-) Ach, dodam jeszcze, że każdy z Was może się dołączyć i poprawić to, co mu najbardziej przeszkadza. Wystarczy kontakt ze mną (jeśli się ktoś nie boi*) lub kimkolwiek innym z zespołu (którego tegosemestralny skład możecie obejrzeć w systemie zapisów), a my chętnie obejrzymy i dołączymy przesłane przez Was patche. * Swoją drogą, mimo próby wyjaśnienia wyżej, nie bardzo wiem, czego. Ze względu na merytoryczną wartość posta nie będę się jednak czepiał.
author="szuliq": Właśnie to jest największym problemem tego projektu w moim mniemaniu. Ludzie przychodzą i odchodzą, każdy ma swoje widzimisie, tworzy ten portal zgodnie ze swoją wizją. Przyglądałem się powstawaniu Fereola od pierwszych linijek kodu i już wtedy wiedziałem, że nie będę brał udziału w testach tego systemu i na szczęście nie będę z niego korzystał. Założenie, że projekt nie ma jako takiego planu i programista skupia się na postawionym przed nim wymaganiu, bez myślenia o innych/przyszłości NIE MA PRAWA się sprawdzić w przypadku projektu pisanego po godzinach, bez odpowiedniego kontaktu zespołu ze sobą. edit: @Asgaroth: nie tworzyłem niczego open-source, ale wydaje mi się, że zarys w takich projektach już jakiś jest, programiści są doświadczeni i nie uczą się technologii "przy okazji". Nie wyobrażam sobie patcha poprawiającego chociażby wspominaną wiele razy strukturę URL-i. Od tego właśnie powinno się zacząć projektowanie systemu. Nie wystarczy wrzucić prostego mockup-a, bo efekty będą właśnie takie, a nie dobre.
author="pwo": A czy pracownicy też mogą zobaczyć nowy system zapisów i oferty dydaktycznej? Może i nam uda się pomóc, przecież także będziemy z tego korzystać. Paweł Woźny
author="Tomkiewicz": Wszystkie powyższe opinie związane z front-endem wydają się dotyczyć całego systemu. Czy z pełną świadomością krytykujecie wszystkie jego elementy? Za interfejs użytkownika w module oferty dydaktycznej odpowiadałem ja. Z tego co wiem, w grupie modułu zapisów (z tamtego semestru) nie było takiej osoby i wykonanie UI mogło być w szarym końcu pod względem priorytetu. Co prawda część rzeczy zostało mi narzuconych z góry (np. zwijany sidebar), ale wszystko na co miałem wpływ zrobiłem tak, że mi osobiście się rezultat podoba. Prosiłbym więc o zaznaczanie w opiniach, czy dotyczą jedynie zapisów, czy też oferty dydaktycznej - wtedy też będę mógł się do nich odnieść. Jeżeli chodzi o UI samych zapisów, to mi też się nie podoba i planowałem go przepisać od nowa, żeby wyglądał tak jak oferta dydaktyczna (czyli m.in. lepiej działał bez js). Jednak te plany (które są głównie moją osobistą inicjatywą) mają w mojej grupie niższy priorytet, niż bieżące zadania. Ale jeżeli działanie oferty dydaktycznej oceniacie równie źle, to obawiam się że niewiele będę mógł zrobić.
author="lpi": 
author="cinkowskiw": W trakcie czytania scenariuszów testów doszedłem do wniosku, że testy te mają na celu zasymulować prawdziwe obciążenia systemu i w taki też sposób podszedłem do tego zadania. Z tego też powodu nie wypłakiwałem się za bardzo w ankiecie której nadesłałem. Jednakże mam zasadniczo dwie uwagi: - menu w magiczny sposób pojawia się i znika, moim zdaniem lepszym pomysłem byłoby menu podobne do menu kategorii z Allegro - rozbudowa bez problemu. - wszędobylski JavaScript... tłumaczenie się, że będzie wersja mobilna jest mało pocieszająca, jest to dodatkowa praca dla programistów... czy nie lepiej było najpierw zrobić wersję "mobilną", a później ją wzbogacić w JS? Reszta, to już powyższy "standard". PS. Jeszcze w prototypie planu te przyciski Przypisz, Wypisz, Zapisz mogłyby się różnić jakoś i dobrze by było wyjaśnić co oznaczają poszczególne kolory przedmiotów. PS2. Widzę, że ktoś o tych przyciskach i kolorach też napisał
author="sma": Ja tylko dodam, że wersja mobilna będzie działała również na przeglądarkach stacjonarnych, bez JS, zatem sądzę, że użytkownicy tekstowych przeglądarek będą usatysfakcjonowani co do podstawowych możliwości systemu. Dziękuję
author="sasik": Mi się z kolei ui całkiem podoba, widać, że jest niedopracowane (bolało głównie przy zapnij/wypnij), ale jeśli przyjąć, że bugi zostaną usunięte, to jest spoko, w porównaniu do tego, co jest teraz, to w ogóle bomba. A javascript jest fajny. Jakbyście jeszcze dodali # przy ładowaniu ajaxem, to może nawet cofnij udałoby się zrobić?
author="orcus": Dobrze iksie, że to napisałeś. To daje mi podstawę do dyskusji... Niestety do dyskusji nad założeniami systemu który jest już "prawie" gotowy. Jaka jest droga do ukończenia studiów na II? Jedyna prowadzi przez zaliczenie kolejnych semestrów. Nie da się tego zrobić nie korzystając z systemu zapisów. To nie jest nawet nasz przywilej(jak ktoś wspominał) - to stało się obowiązkiem. Założenie o wycięciu jakiejkolwiek grupy odbiorców jest więc IMO błędem - skoro uczelnia nakłada na mnie obowiązek(warunek ukończenia studiów) to ładnie z jej strony byłoby gdyby przyczyniła się do ułatwienia mi wypełnienia tego obowiązku(jak we wszystkich innych obszarach działania tego instytutu - oczywiście w granicach zdrowego rozsądku). Obcujemy tutaj z najbardziej prostudencką jednostką akademicką o jakiej w życiu słyszałem. Dlaczego więc obraz tej dostępności i ułatwiania życia studentom ma popsuć system napisany przez samych studentów? Bo system który komuś nie zadziała i nie da się tego rozsądnie wytłumaczyć winą sprzętu użytkownika(tłumaczenie, że moja przeglądarka musi obsługiwać javascript nie jest IMO dobrym wytłumaczeniem) będzie rzeczą z którą nasi studenci będą musieli walczyć co semestr. 95% procent przypadków pewnie będzie zadowolonych ale już widzę siebie sterczącego na polu, szukającego komórką zasięgu i siarczyście klnącego, że coś nie działa mi w mobilnej przeglądarce. Wracając do priorytetów - dziwi mnie, że ii jako jednego z głównych priorytetów nie narzuciło Wam dostępności. Na szczęście nowy system zapisów działa w miarę pod Operą Mobile. Pod Operą Mini jeszcze nie testowałem - ale ciekaw jestem jak będzie wyglądał. Co do niedoceniania pracy innych - jestem pod wrażeniem że tylu ludzi pracuje i pracowało nad tym projektem. Powyższe uwagi jak już wspomniałem dotyczą założeń projektu, czyli czegoś co było zanim powstała pierwsza linijka kodu. BTW: Jeśli chcecie obciążyć system to nie lepiej/łatwiej byłoby zrzucić kawałek ruchu HTTP w trakcie normalnej obsługi systemu i go zwielokrotnić?
author="maciek j.": W statystykach którymi się kierowaliśmy mieliśmy 5 wejść na 150 000 z przeglądarek tekstowych. Jednocześnie wszystkie te odosobnione przypadki załatwi wersja mobilna. W takim wypadku nie widzę, potrzeby dostosowania głównego systemu.
author="orcus": Czy potraficie przewidzieć przyszłość? To, że takich przypadków było mało nie znaczy, że nie będzie ich więcej. Czy wersja mobilna będzie wdrożona w tym samym czasie co JS-owa? Jeśli nie to o ile później? Co jest w systemie zapisów poza prototypem planu takiego, co nie mogłoby być identyczne w wersji mobilnej i zwykłej, o ile ta nie opierała się całkowicie na JS? Ja nie mówię o dostosowywaniu całego systemu bo to są błędy na poziomie projektu. Teraz pewnie osoby odpowiedzialne za system zapisów stwierdzą, że nie opłaca się pisać go praktycznie od nowa. Nie opłaca się za pewne również nie wdrażać nowego systemu. Tak samo jak dla PWr nie opłaca się rezygnować z EdukacjiCL czy jak się to tam nazywa. Czy chcecie iść tą drogą? Niestety nie mam pomysłu jak rozwiązać te problemy tak, by było dobrze i jednocześnie nie zmarnować Waszej pracy.
author="sasik": Najlepsze rozwiązanie, to po prostu nie robić problemu, jak go nie ma. Wersja jsowa jest fajna, bo jest ładna i jest zrobiona na jquery, które działa elgancko na wszystkich nowych przeglądarkach i ma wersję mobilną (a mobile się rozwija, jak powiedział marcin88, więc w przyszłości będzie jeszcze lepiej, bo js na mobile też się rozwija). A przeglądarki tekstowe to już skrajny margines - równie dobrze mogę sobie napisać własną przeglądarkę bez obsługi jakiegoś tam elementu i narzekać, że mi się źle wyświetla, odpalić to z kompa w akademiku, w pracy, w domu i w ii i będę miał większy udział, niż użytkownicy przeglądarek tekstowych. Zresztą, to chyba standard, że przy wprowadzaniu nowej wersji czegokolwiek trzeba ponarzekać i powytykać, czego to by się nie zrobiło lepiej. Jak już będzie nowa wersja, minie trochę czasu, to będzie się tylko miło wspominać, jaki to poprzedni system był ubogi i brzydki i co się w nim rozjeżdżało (np. generowanie planu zajęć, mój jeszcze nigdy chyba nie wyglądał choćby w miarę czytelnie). Fajnie, że są ludzie, którym się chce, żeby system zapisu był lepszym narzędziem.
author="revo": Co tam usability, czy jest integracja z fejsbukiem?
author="mlyczek": OK, ale o ile mogę się zgodzić, że facebook, nk, czy inny duży serwis będzie miał ograniczoną funkcjonalność lub nie będzie działał bez JS, to o tyle niedobre wg mnie jest to, że w nowym systemie zapisów bez JS nie da się zrobić nic - nawet sprawdzić planu innego studenta. Bo system zapisów jak wspomniał już orcus, jest dla studentów w tej chwili systemem strategicznym i wg mnie priorytetem powinno być to, żeby można było z niego korzystać w nawet bardzo spartańskich warunkach. Nie mówię, że ma w ogóle nie być JS. Bo on jest miłym usprawnieniem, że coś mi się ładnie zmienia, odsłania itd, ale to powinno być tylko ułatwienie. Piszesz iks'ie, że większość dużych serwisów nie będzie działać bez JS, nie pozwoli mi się nawet zalogować. OK, ale to są serwisy takie, że jak nie przeczytam na wakacjach nowej notki znajomego na Facebook'u, to przeżyję (zakładając, że nie jestem od tego uzależniony;) ). Ale już pocztę na Gmail'u sprawdzę jak najbardziej, będę mógł nawet na maile odpowiadać, korzystać z listy kontaktów. Oczywiście nie będę miał fajnego tła, ładnych list, przypisywania etykiet bez przeładowania strony, ale będę mógł z tego do czego to było pierwotnie stworzone korzystać bez problemu. Czemu np. banki nie opierają swoich systemów w całości na JS? (Przynajmniej te, których systemy internetowe oglądałem: PKO BP, mBank, Deutsche Bank) A można by wiele fajnych ułatwień dać klientom. A wg mnie dla studenta system zapisów jest tylko trochę mniej ważny niż bank. Dlatego dziwi mnie podjęcie świadome (jak iks podkreślił) decyzji o oparciu systemu zapisów na JS w całości. Dużo się w webowym świecie mówi o stosowaniu JS "in unobtrusive way", czyli tak, że jest tylko nakładką i usprawnieniem dla wersji bez niego. Czemu wyświetlenie planu innego studenta musi być robione w AJAX'ie? Dlaczego pokazywanie strony przedmiotu z grupami musi być pokazywane w AJAX'ie? Przecież mogłoby być tak, że bez JS wszystko ładuje się przez normalne przeładowanie strony pod konkretny URL, że bez JS kliknięcie w "Zapisz" na stronie przedmiotu przeładowuje stronę i powoduje zapisanie do grupy, a z JS zrobione ładnie w AJAX'ie tak jak jest teraz. No jak widać na wcale nie starej operze 10.10 (i 10.11) nie działa. I nie chodzi tu o to, że jQuery nie działa w tych przeglądarkach, bo śmiga świetnie (w wielu projektach go używałem i zawsze testowane pod operą 10.10 działało ok), tylko w przypadku systemu zapisów wywala błąd, związany z ciastkami. Przy próbie zapisu jakiegoś obiektu do ciastka, opera nie może go zserializować i przez to wywala błąd. Chodzi o to, że takie wywalenie nie powinno pozbawić systemu podstawowej swojej funkcjonalności, a jedynie wyłączyć miłe usprawnienia i ficzery. W przypadku tego błędu służę wszelką pomocą (komunikatami błędów, testowaniem, ...) i wiedzą jaką posiadam, jeśli będzie potrzeba chętnie spróbuję pomóc w rozwiązaniu tego problemu z operami 10.1*
author="maciek j.": Źle się wyraziłem - decyzja nie brzmiała: robimy tylko w JS, a raczej: nie boimy się JS. I faktycznie przyznaję, że obecnie jest to zrobione źle - jednak nie odpowiadałem za ten kod, a o ew. zmianach nie chcę mówić, póki większe grono osób zamieszanych w całe przedsięwzięcie nie spotka się i nie omówi wyników testów. Mój komentarz raczej odnosił się ogólnie do podejścia do JS - jestem raczej jego entuzjastą niż przeciwnikiem - ale to już kwestia religijna ;)
author="sasik": To już jest narzekanie dla narzekania. Gmail udostępnia osobny wygląd dla przeglądarek bez javascriptu, czyli z grubsza tak samo, jak ma być z zapisami (wersja mobilna). mBank bez js pozwala co najwyżej się wylogować, reszta banków, jak widać po komentarzach, też kuleje bez js. Czyli wychodzi na to, że prawie wszystko, włącznie z takimi ważnymi rzeczami, jak systemy banków, opiera się teraz na js i co najwyżej udostępnia jakąś uboższą wersję bez js. A to w tej chwili wygląda w nowym systemie zapisów na możliwe do zrobienia - wystarczy np., żeby skrypt wykrywał, czy to zapytanie przez ajax, czy normalne i ew. opakowywał wyniki w jakiś prosty html. A że akurat teraz nie działa na operze, to chyba po to się własnie testuje, żeby takie kwiatki wykryć. Grunt, że jest robione na jQuery, które poprawne działanie pod wszystkimi przeglądarkami umożliwia i niedziałanie pod jakąś tam przeglądarką jest bugiem w kodzie, a nie bugiem w założeniu.
author="orcus": Właśnie o to się rozchodzi, że na razie dostajemy wersję opartą o JS i zapewnienie, że gdzieś w przyszłości dostaniemy wersję mobilną, chyba że projekt się rozpadnie i nikt wersji mobilnej nie zrobi. To powinno być chyba tak, że najpierw robimy stronę która działa, a później ją upiększamy a nie że tworzymy bajerancki interfejs w JS a później się będziemy martwić o to, że coś komuś może nie działać - nie w przypadku systemu zapisów. Co do banków - nie ma to jak znaleźć coś co jest skopane i brać z tego przykład. Weźmy na to takiego płatnika - swego czasu każda firma musiała używać tego narzędzia. Chyba nie ma ważniejszego systemu. I był tylko pod windows, na dodatek drogi i pełny bug-ów. Dobry przykład ważnego systemu?
author="sasik": A czy coś stoi na przeszkodzie, żeby wstrzymać się z podmianą zapisów do czasu, aż w nowym będzie istniała wersja mobilna? Przyznałbym ci w 100% rację, gdyby nie istniał obecnie żaden działający system. Poza tym, łatwiej jest pisać od razu pod js, a potem zrobić wersję z wyciętym js, przynajmniej moje doświadczenie podpowiada mi, że tak jest łatwiej. A już jak jest tak fajnie, że podstrony są generowane ajaxem, to zrobić wersję bez js powinno być naprawdę łatwo, więc póki co, nie ma się nią co przejmować, zwłaszcza, że będzie przeznaczona dla skrajnie małej ilości osób.
author="maciek j.": Wersja mobilna powinna być poddana testom podczas drugiej lub trzeciej fazy testów - 'powinna', bo nie jestem upoważniony do składania żadnych obietnic.
author="Max": Co tam facebook, lepiej zintegrować z allegro, żeby zrobić wsparcie do handlu grupami ćwiczeniowymi ;) Temat mobilności obecnego systemu został już poruszany w wątku wielokrotnie, pozwolę sobie wypowiedzieć się w imieniu zespołu który się tym aspektem w obecnie zajmuje (nie mamy funkcji rzecznika prasowego). Tworzą ją osoby, które uczą się przy okazji jak to wszystko wygląda, nie mniej nie interesuje nas samo zdobycie zaliczenia. Wersja mobilna jeśli chodzi o interfejs użytkownika powstaje totalnie od zera - na to czy i w jakim stopniu była rozważana przy projektowaniu systemu nie mamy wpływu. Mi osobiście również przeszkadza obecna forma JSów na stronie, czy to że wciśnięcie przycisku wstecz daje efekty zgoła odmienne od oczekiwanych. Spróbuję więc odpowiedzieć na pytania natury egzystencjalnej i uspokoić wszystkich ludzi martwiących się o to, czy w wakacje uda im się zapisać przez telefon: Postaramy się, by wersja mobilna była przetestowana jeszcze w tym semestrze i wdrożona równocześnie z całym systemem. Oczywiście to wszystko są decyzje odgórne projektowe, ale wydaje mi się logiczne, że jeśli zmieniamy technologię, to należy zostawić wsparcie dla nie trawiących JS. W wersji mobilnej, dla prawdziwych Spartan nie będzie ani grama JS. Będzie ona równała w dół by zapewnić minimum niezbędnych funkcjonalności każdemu sensownym urządzeniu uznawanym za mobilne, na którym będzie to wykonalne. Przez minimum funkcjonalności rozumiemy min: 1) Logowanie się 2) Sprawdzanie swojego planu i innego studenta (pracownika) 3) Przeglądanie opisu przedmiotu 4) Możliwość zapisania się/wypisania/przeniesienia do innej grupy Mówimy również o automatycznym rozpoznawaniu czy jesteś urządzeniem mobilnym i przekierowaniu na odpowiednią wersję - w teorii mam już kod który powinien rozpoznawać Playstation Platform, dodałem też do listy rozpoznawanie Nintendo WII ale nie mam takich zabawek w domu by mieć jak sprawdzić. W chwili obecnej działa także przełączanie między wersjami. Stosujemy standard polegający na dodaniu literki m z przodu URLi. W wersji mobilnej będzie działać system URLi. W ten sposób np. będzie istnieć stały link do planu osoby o indeksie 221142 (domyślnie będzie pokazywał dzisiejszy dzień tygodnia, ale w URL można ustawić inny). Kiedy wersja będzie nadawała się do publikacji i zostanie zmergowana do głównego projektu, pewnie zrobimy jakieś związane z nią (być może osobne) testy, lub równolegle z tymi o znanych datach. Wtedy też bardzo chętnie przyjmiemy wszystkie uwagi dotyczące wersji, propozycje poprawek i zgłoszenia dotyczące wykrywanego sprzętu. Jeśli więc ktoś ma zamiar na wakacjach probować się zapisać przez Nintendo WII - liczę na to że w odpowiednim czasie się do nas zgłosi i wspólnymi siłami postaramy się coś w tej kwestii zrobić. Jednocześnie proszę nie traktować tych informacji jako wiążące deklaracje - staram się po prostu przedstawić zarys tego jak to ma działać (choć część z tych rzeczy przynajmniej na naszych komputerach/emulatorach/telefonach już funkcjonuje).

author="q": Ten temat służy pytaniom typu: "Mam wolne miejsce w mieszkaniu, ktoś chce?" "Szukam mieszkania, ktoś ma jakieś wolne miejsca?" "Szukam współlokatorów" i podobnym.
author="Intermat": Hej! =) Są 3 wolne miejsca w mieszkaniu na Reja (za Pasażem Grunwaldzkim) od 1. kwietnia. 5 minut z buta do Politechniki =)) miejsce w pokoju 2-osobowym : 450zł + rachunki ; miejsce w pokoju 1-osobowym : 550zł + rachunki. Mieszkanie nówka, wybudowane w lutym tego roku, wysoki standard. Ludzie niepalący. tel. 790609328 (dzwonić po 20:00. wcześniej nie odbieram) Pozdrawiam
author="Szary": Witam, Jest wolne miejsce w pokoju 3 osobowym w 5 osobowym mieszkaniu studenckim na Kromera (dojazd 128 na rynek i 116 na Grunwald). Wolne od 10go marca. Nowe mieszkanie, pierwsi lokatorzy. Łazienka odzielnie od WC, bardzo przestronna kuchnia. Pralka, Lodówka, Winda, Parking, Balkon, Wanna, w pokoju niewielki telewizor. Koszty: 360 + rachunki(woda, prąd, ogrzewanie) ok. 35 zl. Bez kaucji, z ceną za marzec można będzie sie dogadać. W pokoju mieszka 2 studentów pierwszego roku. Jeden historii, drugi zaocznej fizyki medycznej. Naprawde mili lokatorzy, do pogadania Niepalący, raczej nie pijący. Internet: 1 Mbit na osobę w sieci Lanet. Kontakt: 783664175
author="Spawarotti": Hej! Poszukuję współlokatora, ponieważ także szukam pokoju do wynajęcia, a przeważnie są dla dwóch osób. Studiuję informatykę na II roku, nie palę, poza tym w mojej skromnej opinii jestem normalny http://nasza-klasa.pl/profile/49595 tlen: spawarotti [at] tlen.pl gg: 2499978
author="zxc": Właśnie się wyprowadzam z pokoju jednoosobowego na Łukasińskiego (10 minut do II pieszo) i moi współlokatorzy poszukują osoby na moje miejsce. Więcej informacji tu: http://wroclaw.dlastudent...ancja&idp;=67149
author="rp": Witam, Poszukuję pokoju dla siebie na okres: lipiec
author="czakey": A ja poszukuję kawalerki/pokoju na czas nieokreślony. Do 1200/mc + rachunki max. Jakby ktoś miał cynk to proszę o kontakt.
author="sahar": Nie chce mi sie pisac wiec wklejam Hej! Jestem pracujacym chlopakiem. Szukam pokoju jednoosobowego w okolicach takich, abym mial latwy dojazd na Plac Jana Pawla II. Fajnie jakby to byl pokoj z lozkiem, z jakas szafka, biurkiem. W domu pralka i internet. Nie interesuje mnie stancja. Super jakby w okolicy byl jakis park itp (oczywiscie to tylko bonusik a nie istotny warunek). Fajnie by bylo jakbym sie zmiescil w 700zl za pokoj wraz z rachunkami.
author="Elrosa": Szukam pokoiku jednoosobowego, im bliżej ii, tym lepiej, do wynajęcia od następnego semestru, w cenie do 450 zł/m-c. Nie palę, piję umiarkowanie, sprzątam, gotuję i takie tam ;) Gdyby ktoś coś wiedział, proszę o kontakt na gg: 4282222, bądź PW na forum.
author="bushik": Jak by ktoś miał namiary na 2 osobowy pokój - dla mnie i brata (w sumie za 800 zł) względnie blisko ii to bardzo bym prosił o namiar. gg: 7331220 lub PW.
author="lisek": Poszukiwany pokoj do wynajecia w okresie 14-25 lipca. Jesli ktos ma namiary prosze o info
author="Vitarion": Tener, szkoda, że nie napisałeś wcześniej, że szukasz mieszkania. Można by wynająć 1+2+2. Tak więc, szukam ludzi do mieszkania 1+2 | 1+1+2 | 1+2+2. Jedną jedynkę rezerwuję. (Chyba, że komuś nie będzie przeszkadzać, że potrafię grywać do piątej nad ranem i spać do 13:00 :P ) Jeśli teraz zacznie się szukać mieszkania, jest duża szansa, że znajdzie się coś przyzwitego. Więc jeśli ktoś jest zainteresowany, to niech się nie ociąga. O mnie: Nie palę. Piję sporadycznie, jak ktoś mnie zmusi. Muzykę przeżyję każdą (ale hip-hop lepiej puszczać, kiedy mnie nie ma w pobliżu :P ). To czego można się spodziewać z mojej strony, to głównie: rock, metal, new age, muzyka z filmów, gier, anime. Poza tym oglądam anime, gram (komp/konsola, planszówki, papierowe RPG) i myślę nad różnymi dziwactwami. (^w^) Głównie zależy mi, żeby mieszkanie było ciche (po półtora roku mieszkania na Szczytnickiej dostałem uczulenia na tramwaje, autobusy, samochody i wszystko co ma silnik i warczy -_-"). mail: vitarion@op.pl gg: 4044180
author="nulla": Dwie studentki pierwszego roku (corday i ja ) szukamy kogos kto nas przygarnie do pokoiku 2 os... jacys chetni(e)? ^^ nieaktulne ;P
author="dsk": Szukam pokoju lub miejsca w pokoju do wynajęcia. Preferowana lokalizacja: szeroko pojęte Krzyki. Oczywiście, nie jest to warunek konieczny. Kontakt przez PW lub GG (w profilu).
author="tr": Na Krzykach - osiedle Przyjaźni od października do wynajęcia dla 1 spokojnej dziewczyny miejsce w pokoju dwuusobowym (w mieszkaniu trzypokojowym) W pokoju będzie mieszkać studentka prawa IV roku, w całym mieszkaniu jeszcze druga studentka prawa i moja skromna osoba. Internet 10Mb/s, ciepła woda, balkon, dojazd tramwajem nr 17 w 15 minut na rynek. Niedaleko park, dzielnica spokojna. Cena 450zł ze wszystkimi opłatami, chyba że przekroczymy ryczałt za media. Umiejętność gry na gitarze mile widziana.
author="dsk": O, ewentualnie może znajdzie się ktoś, kto chciałby ze mną mieszkać - wtedy dużo łatwiej będzie znaleźć pokój dwuosobowy. Poza tym zawsze dobrze wiedzieć, że osoba z którą będzie się dzieliło pokój faktycznie jest w porządku.
author="el Lucas": Z akademikiem sie minimalnie nie powiodlo :/ ... szukam jakiegokolwiek miejsca byleby nie za burzujska cene, a fajnie by bylo jakby udalo sie stosunkowo blisko uczelni.. :] ed: gg 1929174
author="rp": Witam, Jakby ktos dysponowal pokojem jednoosobowym (np. gdyby opuszczal go na jakis czas z powodu wyjazdu albo potrzebowal lokatora do nowo wynajetego mieszkania) to prosze o kontakt. Pozdrawiam
author="Tomkiewicz": szukam kogoś do pokoju dwuosobowego na dwa dni w sesji poprawkowej, 18-20 września. Kwatera w Domu Lekarza na Kazimierza Wielkiego, 120zł/pokój*dzień (czyli 60zł/osobę*dzień). Ewentualnie jeżeli ktoś ma jakieś wolne miejsce na ten czas to chętnie ja się podłączę.
author="npb": Szukam pokoju do wynajęcia we Wrocławiu. Nie piję, nie palę, nie ćpam, nie mam zwierząt, nie urządzam hucznych imprez ;-p @Marta - to jeszcze dodam, że umiem gotować :D :D @Bigos - nie przeszkadza mi to, jestem w miarę tolerancyjny ;p @szuliq - facet ;p ;p ;p
author="Betts": To mój pierwszy post, więc witam wszystkich serdecznie! Ja, podobnie jak forowicze powyżej, do żadnego akademika się nie dostałem. Nikogo jeszcze nie znam we Wrocławiu, a w samym mieście posiłkuję się GPS-em . Miejsce w pokoju z internetem blisko lub z w miarę dobrym dojazdem do II ciężko znaleźć (ogłoszeniodawcy mają tendencje do zawężania kryteriów do płci pięknej, przynajmniej na dlastudenta.pl). Dlatego piszę tutaj na forum, również przyłączyłbym się do jakiejś paczki (niekoniecznie informatycy/czki). Chętnie dorzuciłbym się do wynajmu jakiegoś mieszkania, gdyby nie przekroczyło łącznie 470 zł za osobę. Luksusów nie oczekuję - najważniejszy stały internet, a łatwy dojazd do II byłby spełnieniem marzeń Co się tyczy auto-reklamy ;-) : żadnych używek, zawsze otwarty na nowe kontakty, potrafię się dostosować do zasad i towarzystwa, utrzymuję porządek, imprez nie urządzam, muzyki słucham albo na słuchawkach albo cichutko w tle. [edit] może trochę przesadziłem, do imprez i alkoholu w granicach rozsądku nic nie mam, aczkolwiek taniec nie jest moją domeną ;-) [/edit] Jutro jadę do Wrocławia, może coś znajdę, ale gdyby ktoś szukał współlokatora/kolegi do wynajmu pokoju, to bez wahania możecie do mnie pisać/pytać: PW, mail, gg, na pewno odpiszę.
author="Piter89": witam wszystkich, nie jestem z informatyki, ale obecnie rozważam każdą oferte która mnie napotka (jestem z WNS). Interesuje mnie w miare tanie mieszkanie, nie stwarzam w ogóle hałasu, w sumie potrzebny mi tylko internet i mieszkanie w okolicach centrum, jezeli komuś brakuje współlokatora to ma duuuużą szanse że się n to zgodze, cały czas czegoś szukam, więc jeżeli coś znajde to również dam znać. Mam nadzieje ze nie przeszkdza Wam to ze nie jestem z ii ;) Pozdro
author="allek": Dobra... czas na mnie. Szukam miejsca w pokoju jedno/dwuosobowym w okolicach ii. Własne łóżko, internet i trochę przestrzeni na oddech - więcej mi nie trzeba :P Co do mnie: jestem bezkonfliktowa, szybko nawiązuję nowe kontakty, wskaźnik imprezowania dostosowuję do współlokatorów Kontakt w moim profilu. EDIT: gdyby ktoś szukał dwóch współlokatorek do jednego pokoju w mieszkaniu to również mnie to interesuje.
author="dude": Szukam miejsca do zamieszkania, najlepiej w okolicach II lub kogos kto rowniez szuka zamieszkania. Jestem studentem pierwszego roku informatyki. Kontakt gg: 1106075
author="vegat": Witam! Ja również poszukuję miejsca w pokoju / ewentualnie osób chętnych wspólnie wynająć jakieś mieszkanie. Jestem studentem I roku informatyki, osobą spokojna nacodzień, lecz lubiąca też od czasu do czasu zaszaleć, niepaląca - choć palenie mi aż tak nie przeszkadza, z klimatów rock / alternative, kontaktowy i zawsze chętny do współpracy, pomocy. Wiele mi nie trzeba, kawałek przestrzeni, własny kontakt (żeby spokojnie sobie wszystko popodpinać :P) no i internet jako narzędzie pracy (i nie tylko :p) Kontakt: email: tomek@pokazsie.net, gg: 3042851 Pozdrawiam
author="bojar": Cześć, Jak każdy tutaj szukam pokoju/miejsca w pokoju/mieszkania w granicach rozsądku. Potrzebuje jedynie swojego łóżka, dostępu do internetu, krzesła i kawałek miejsca do pisania ;] Nie wiem jak wiele osób czyta tą sekcję forum ale ofert jest bardzo dużo tutaj (aż 8 stron); dlatego moim pomysłem jest zebranie może 4 osób i wynajęcia całego mieszkania? (wiadomo, w grupie raźniej); Jeżeli jesteście zainteresowani dajcie znać gadu-gadu: 3862659 tel: 500 068 270 Pozdrawiam, Bartek
author="wiosna": Cześć. Dziewczyna mojego kolegi przyjeżdża na listopad i trochę grudnia (6 tygodni, tylko nie wiem które dokładnie) do Wrocławia na szkolenie. W związku z tym poszukuje jakiegoś lokum na ten czas. Może to być osobny pokój, może mieszkać z kimś w pokoju (tylko że z wiadomych powodów woli z dziewczynami). Oczywiście za jakąś tam sumę pieniędzy. W związku z tym, gdyby jakiś właściciel mieszkania, bądź pokoju był skłonny przyjąć lokatorkę na ten czas niech napisze do mnie - dam bezpośredni kontakt.
author="rp": Kto przygarnie studenta od stycznia? Moze byc pokoj, ale niekoniecznie. Na niedlugi okres czasu tez wchodzi w gre. Pozdrawiam
author="roomka": My chętnie Ciebie przygarniemy od stycznia do pokoju dwuosobowego, ze studentem pwr na ul. Macedonskiej. Koszt to 525zł + 20zł internet, bez dodatkowych opłat. Mieszkanie w bloku, rozkładowe, duze, dwa pokoje, kazdy z balkonem oddzielna kuchnia, łazienka oddzielnie z wc:) kontakt 606303864 lub gg 1942698
author="Hegi": 550 zeta za MIEJSCE w dwójce?! Ja pierdole

author="drmr": Szukam pokoju jednoosobowego (najlepiej dwa pokoje, bo jeszcze dla kumpla) we Wrocławiu, niekoniecznie blisko II jakkolwiek przyjemnie by było ;) Najlepiej od września lub połowy sierpnia. marcin@krzb.home.pl 693 732 002
author="Mirczu": Szukam jednoosobowego pokoju, w odległości 30 min piechotą od II. Najlepiej jakby był przynajmniej od połowy września. mail: moony19@gmail.com
author="emjot": Pierwszoroczne studentki szukają na przyszły rok dwóch pokojów na trzy osoby (2+1) w przyzwoitej cenie. Jeśli ktoś coś ma, proszę o kontakt przez PW.
author="Magda,": Szukam sympatycznej współlokatorki do pięknego ponad 110m2 dwu poziomowego mieszkania w nowym bloczku na ul.Latawcowej. W mieszkaniu będzie mieszkało 6os-studentów (w 4 pokojach).Pokój 2os 17m2 ładnie umeblowany z jasnym oknem. MIESZKANIE JEST W PEŁNI WYPOSAŻONE I NOWO UMEBLOWANE. Do użytku wspólny salon z TV(ok40m2), DWIE ŁAZIENKI (parter prysznic,piętro WANNA Z JACUZZI) w pełni wyposażona kuchnia(ZMYWARKA, mikrofalówka,kuchenka,lodówka),szybki bezprzewodowy internet.Doskonała lokalizacja: 4KM OD CENTRUM, max15min do centrum tramwajem (z przystanku ok 200m od bloku jeździ 8linii+ autobusy)1km od c.h.Magnolia, 50m od: c.h. Tęcza, Netto, stacji Orlen i kręgielni. Parking pod blokiem w okolicy parking strzeżony. Doskonałe warunki do nauki CENA: 530zł za miesiąc (ale tylko 400za wrzesień) + 150zwrotnej kaucji Zainteresowanych proszę o możliwie szybki kontakt gg 8192255 lub tel 692934310
author="Duszek": Razem z dwoma kumplami szukamy kogokolwiek do mieszkania na ulicy Partynickiej. Połączenie z II: 30 minut tramwajem 17, sprawdzany z zegarkiem na ręku. Dwa duże (po 20m2) pokoje, nowo umeblowany z dużym tarasem, z którym połączone są oba pokoje. Cena: ok. 2000zł za wszystko. Umowę podpisujemy we trzech 25.08.10r., każdy może się dorzucić. Zdjęcia będę miał jutro. kontakt gg: 1524023, lub tel. 693-508-742. Właścicielka bardzo ugodowa!
author="zainin": Jestem na I roku informatyki i szukam pokoju lub miejsca do 500zł/miesiąc. Kontakt przez PW lub dane w profilu.
author="mona": Szukam pokoju jednoosobowego, mogę się wprowadzić od zaraz. Wymagania: pralka, internet, wanna w łazience. Mile widziane: niepalący współlokatorzy, mieszkanie w okolicach albo z dobrym dojazdem do pociągu do nieba ;) (plac Strzegomski). EDIT dla roolina: Zasadniczo z wanny korzystam tak jak z prysznica, ale w kabinie mam za mało miejsca, co skutkuje poobijanymi łokciami. Poza tym nad wanną wygodniej mi się myje włosy. I wygodniej się robi pranie, a z racji tego, że jestem kobietą, mam trochę ciuchów wymagających prania ręcznego. A czemu pytasz - masz jakieś propozycje z prysznicem?
author="Silent_Mark": Szukam pokoju jednoosobowego (lub miejsca w pokoju) w jakimś względnie spokojnym mieszkaniu. Pracuję, kończę studia, więc więcej mnie nie ma jak jestem. Najlepiej od listopada/grudnia.
author="Pirix": Jest do wynajęcia mieszkanie na ul. Na Szańcach, obok pl. Bema. Mieszkanie ma 52 m2, składa się z dwóch pokoi (większy jest przechodni do kuchni), kuchni, łazienki i dwuczęściowego przedpokoju oraz zabudowanego małego balkonu. W każdym pokoju są meble i wersalka. Mieszkanie jest wyposażone w: kuchenkę gazową, kuchenkę mikrofalową, lodówkę i pralkę. Ogrzewanie centralne z sieci miejskiej, w budynku winda. Do wynajęcia od zaraz. Cena: 1700 zł + liczniki. Jeśli ktoś jest zainteresowany to proszę o kontakt przez PW. Odpowiem na pytania i podam kontakt do właściciela.
author="Baa": Czterech studentów informatyki, dwóch studentów matematyki, student fizyki i były student astronomii (łącznie cztery osoby) poszukują współlokatora do pokoju dwuosobowego (razem ze studentem matematyki i studentem informatyki). Mieszkanie z malowniczym widokiem na supersam, jakiś kościół i park mieści się w kamienicy przy ulicy św. Wincentego. Dojście do II zajmuje około 20-25 minut. W mieszkaniu mamy serwer, mikrofalę, kuchenkę, czajnik, pralkę, trzy razy Konkretną (w tym jedna po angielsku), dwa razy Cormena, Silberschatza i mnóstwo innych bardziej lub mniej potrzebnych rzeczy. W pokoju (podobno ma , ale nie sprawdzałem tego) jest dostępne łóżko, małe biurko, cztery piąte regału na książki i szafka np na ubrania. Preferowany nerd oderwany od rzeczywistości. Cena 400 złotych w tym opłaty. Kontakt: PW
author="maciek": Witam wszystkich, mamy miejsce dla 2 osób w mieszkaniu przy ulicy Norwida Google Maps wygląd kamienicy Szukamy osób które nie mają nadmiernej skłonności do imprezowania, co nie implikuje tego że mają wcale nie imprezować. Pokoje są dwa (jeden ok. 20 m2 drugi ok. 30 m2; jeszcze się zastanawiamy kto będzie w jakim). Uwaga! Można się w nich zgubić! Warto mieć ze sobą mapę. Kuchnia z nową lodówką. Nowa pralka. Pokoje umeblowane. Jako że na razie jest nas trzech z ii, początkowo szukamy ludzi tutaj ;) Będzię szybki net UPC. (jest 10Mb/s ale chyba zmienimy na 25 ;) ) Cena 300 + rachunki (szacujemy ze ok 80 pln max 100) ~[Pin do karty bankomatowej lub komórki, stan konta, informację o zdolności kredytowej, sytuację materialną całej rodziny, wielkość majątku, ilość posiadanych samochodów, numer buta oraz zdjęcie chomika wysyłać na gg (podany w profilu).] Proszę też śmiało zgłaszać się ze wszystkimi wątpliwościami i pytaniami. Pozdrawiam, Maciek
author="TuviX": Witam Mam pokój do wynajęcia dla jednej osoby. Mieszkam w bloku więc raczej chciałbym aby szczęśliwiec był człowiekiem spokojnym i raczej cichym. Mieszkanie na 9p na osiedlu Polanka - niedaleko Marino więc trochę drogi od II. Dojazd - tramwaj 1 i ewentualnie z Nadodrza 0p. Pełne wyposażenie kuchnio - łazienkowe. Zainteresowanych zapraszam na wizytę. Macie pytania - gg: 7300661 || 888017021 koma
author="shajen": W imieniu koleżanki wrzucam Potwierdzam, spokojna przyjazna i otwarta
author="czakey": Znajomy wynajmuje: Całe mieszkanie 63m^2, 2 pokoje, łazienka, duża kuchnia, ulica Grunwaldzka z tyłu Uniwersytetu Przyrodniczego (na ii z 11 minut piechotą). 1800 + liczniki kontakt - priv.
author="materac": 1osobowy w domu 1rodzinnym, lokacja grabiszynek 450zl plus liczniki ~150 w sezonie grzewczym i polowa tego latem 788059152
author="marcin": Znajomy wynajmuje: Do wynajęcia 2-osobowy, umeblowany pokój z balkonem. Mieszkanie znajduje się w nowym, kameralnym osiedlu przy ulicy Miłostowskiej. Mieszkanie jest 2-pokojowe, w drugim pokoju mieszka studentka PWr. Cena:1000zł + opłaty. Pokój jest dostępny od zaraz. Kontakt: priv
author="kaka": Ogólnie, rozglądam się za mieszkaniem (od marca, po feriach). Nie jestem bardzo wymagający - byleby cena i odległość od II była w rozsądnych widełkach. Gdyby komuś brakowało składu do mieszkania, chętnie rozważę ewentualną propozycję. Być może komuś, kto czyta właśnie forum chodzi po głowie pierwsze zdanie tego posta - wtedy idealnie, można szukać ofert razem;) Kontakt na priv, ale skuteczniej chyba gg 3111340.
author="drmr": Wynajmę: Pokój dwuosobowy, umeblowany (meblościanka, skórzana kanapa, biurko) w mieszkaniu dwupokojowym. W drugim pokoju mieszka student 2 semestru PWR. Dzielnica: Huby, ulica Hubska cena: 800zł + 50zł - internet (dialog 10mb) Dostęp: Praktycznie od zaraz. Więcej info: marcin@krzb.home.pl gg: 4369614
author="filip": Szukamy (ja, student matematyki z UWr i student mechatroniki) czwartej osoby do dwupokojowego mieszkania na Suchardy (tutaj), od teraz do wakacji. Czynsz to 362,50 zł na głowę (za kwiecień odpowiednio mniej).
author="maq": Szukam 3-ciej osoby do fajnego dwupokojowego mieszkania na Reja. Miejsce w 2-osobowym pokoju. Sumaryczny koszt z wszystkimi opłatami i netem 10m/s: ok. 560zł.
author="adi": Do wynajęcia pokój dla dwóch (800 zł) lub jednej osoby (700 zł). Bez dodatkowych opłat. Wolny od 1 maja. Kontakt: 696 739 913 (Łukasz) albo ze mną w II/PW/kom http://wroclaw.dlastudent...ncja&idp;=427791
author="maq": Szukam 3-ciej osoby do fajnego dwupokojowego mieszkania na Reja 79. Miejsce w 2-osobowym pokoju. Koszt: 400zł + opłaty za prąd, itd. około 160zł (włącznie z netem 10Mb/s na wszystkich). Zalety: - Mieszkanie ma wysoki standard - Jest na nowym osiedlu - Jest na parterze - Nie ma prusaków i ich kolegów ! - W pokoju jest klimatyzacja ! - Do dyspozycji jest pralka oraz kuchenka elektryczna Niestety ściany nie są jeszcze wyłożone bursztynem, ale negocjujemy to z właścicielem. Jeśli nie znajdzie się chętny to do wynajęcia możliwy będzie cały inny pokój za 700zł + opłaty ok. 250zł
author="kaka": Szukamy drugiej osoby do dwusobowego pokoju od maja. Adres: Sienkiewicza 122. Mieszkanie ma następujące cechy: - jest trzypokojowe (wraz z Tobą będzie tam 6 osób) - naprawdę duże (pokój ok 22m^2, w kuchni można urządzać mecze piłkarskie) - pierwsze piętro, tuż nad sklepem - jest tu wszystko, z meblami, pralkami i innymi sprzętami włącznie No i zabija lokalizacją - kilkaset metrów od Pasażu, Grawitacji i Carrefoura. Cena to 435 zł + opłaty (które w sezonie niegrzewczym wynoszą ok 70 zł). Aha, no i w pokoju mieszka już student weterynarii - tzn jeszcze nie mieszka, ale to zdanie zacznie być prawdziwe w maju. Informacje kontaktowe i takie których nie podałem znajdziesz na: link do ogłoszenia
author="dylan": Szukam(y) niewiasty do wspolokatorzenia w pokoju z sympatyczna, spokojna, bezkonfilktowa, pracujaca absolwentka matematyki. W drugim pokoju pomieszkuje ja, czyli wieczny student matematyki i informatyki, takze bezkonfliktowy, imprezujacy poza domem. Mieszkanie znajduje sie przy ul. Benedyktynskiej 19/20. Jesli pracujesz lub studiujesz, bedziesz naprawde zadowolona z lokalizacji - 5-10 min spacerkiem od mieszkania jest rondo reagana, z ktorego mozna dojechac praktycznie wszedzie. Gdy pogoda dopisuje, można przejsc sie na spacer np. do ogrodu botanicznego znajdujacego sie rzut beretem od mieszkania, pojsc na zakupy do pasazu grunwaldzkiego, radosnie udac sie w tany do grawitacji, alibi lub innego ulubionego klubu tudziez sprobowac swoich sil przy stole bilardowym w fuga mundi. Niewiasta, ktora zdecyduje sie z nami zamieszkac bedzie mogla do woli cieszyc sie z kuchni wyposazonej w energooszczedna szafe chlodzaca jedzenie, zwana przez niektorych lodowka, pudla grzejacego majkrofalami oraz tostera. Ciepla woda jest dostepna zarowno we wspomnianej kuchni, jak i w - uwaga, uwaga - lazience! wszelkiego rodzaju kiecki, bluzeczki i inne mozna uprac zarowno w pralce automagicznej(9 programow, temperatura ustawiana od 0 do 90 stopni oraz otwierane niczym w lamborghni wieko) jak i recznie w przestronnej wannie tudziez zlewie. Przed wyjsciem na uczelnie mozna umalowac oczka przy jednym z 3luster: 2 znajduja sie na scianach lazienki, jedno jest w pokoju. Pozostale dwa lustra znajduja sie u mnie i w przedpokoju:] W wynajmowanym pokoju stoi przewielgachna szafa w ktorej zmiesciloby sie pol zary, h&ma czy innej taijly wejily, mniejsza szafka typu 'chlebak', komoda oraz maly stoliczek - cale to dostepne miejsce do podzialu tylko z jedna osoba, a gdyby jeszcze zabraklo to w przedpokoju jest w zasadzie nie uzywana szafa. Jesli zamieszkasz z nami, masz zagwarantowany slodki sen na niesamowicie wygodnym podwojnym lozu(cale dla Ciebie:]), ktore w dzien przeobraza sie w przytulna kanape. Po mieszkaniu rozpylany jest internet bezprzewodowy, pochodzacy z magicznej kostki z napisem orange i dostepny przez caly czas gdy mam wlaczony komputer - w praktyce oznacza to dostep non-stop. Pani Agnieszce, ktora udostepnia nam to przefajne mieszkanie placimy danine w wysokosci 1100zl miesiecznie. Do tego dochodzi prad - okolo 40zl miesiecznie oraz czynsz do spoldzielni opiewajacy na kwote 400zl, w ktory wliczone sa koszty ogrzewania gdy za oknem sroga zima oraz cieplej i zimnej wody. Z okien mozna ogladac dzieci bawiace sie w pobliskim przedszkolu lub spogladac hen hen daleko za horyzont, gdyz lokum umiejscowione jest na 6 pietrze 10 pietrowego drapacza chmur. Dostac sie tu mozna niezawodna winda lub solidnymi schodami w zaleznosci od kondycji i upodoban:] Jesli chcesz dowiedziec sie wiecej zadzwon: Adrian(515088156), Lila(500097778)
author="tmkk": Witam, Od 10 maja 2011r. mamy do wynajęcia miejsce w pokoju, przy ul. Kłośnej obok ul. Grabiszyńskiej. -Pokój jest duży (18 m kw), mieszka w nim jedna osoba pracująca, więc prawie cały dzień nie ma go w domu.Pozostali lokatorzy to studenci. -Pokój jest umeblowany, z wyjściem na balkon. -Mieszkanie jest rozkładowe z osobną kuchnią i łazienką. -Internet 24 Mb. -Świetny dojazd w dowolne miejsce Wrocławia.(na przystanek ok 3 min). -Koło mieszkania znajduje się Biedronka (5 min), Bankomat, Żabka, Całodobowy. -Blok jest to arcydzieło budowlane epoki wczesnego Gierka. Cena : 300 pln czynsz + ok 100pln rachunki(w tym oplata internetu) + jednorazowa kaucja zwrotna 250 pln na wjazd. Więc miesięcznie opłaty wynoszą ok 400 pln. Prosimy o kontakt telefoniczny 510-267-286 609-673-209
author="tmkk": Ogłoszenie jest ciągle aktualne dla zainteresowanych:)
author="Robsun": Wraz z partnerką szukamy pokoju dla pary. Plusami będą: - brak ogrzewania gazowego - pokój, nie wyglądający jak wspomnienie wystroju wnętrz w głębokim prlu Oczywiście im bliżej Grunwaldu tym lepiej.
author="mikel": W drugiej połowie czerwca zwolni się miejsce w pokoju dwuosobowym na placu Grunwaldzkim. Odległość od instytutu to około 100 metrów, w razie pytań najlepiej skontaktować się ze mną osobiście. Jeśli chodzi o wymagania to szukam osoby niepalącej, chyba tyle.
author="maq": Nieaktualne Szukam drugiej osoby do pokoju w mieszkaniu na Reja 79. W pokoju mieszka student 3 roku informatyki a łącznie w mieszkaniu są 2 osoby. Zalety: - Mieszkanie ma wysoki standard - Jest na nowym osiedlu - Jest na parterze - W pokoju jest klimatyzacja! - Do dyspozycji jest pralka oraz kuchenka elektryczna - Internet 10Mb/s Koszt: 400zł + opłaty za prąd, itd. w sumie wychodzi dodatkowe 160zł (włącznie z netem) Jeśli nie znajdzie się chętny to do wynajęcia możliwy będzie cały inny pokój za 700zł + opłaty ok. 250zł kontakt: maqusss@gmail.com gg: 7383805
author="RayJay": Mieszkanie w Ogrodach Grabiszyńskich (skrzyżowanie FAT): - na parterze - powierzchnia: - dwa pokoje: - łazienka z WC: - dodatkowe (osobne) WC: -taras - umeblowane - salon połączony z kuchnią: - zmywarka, lodówka, piekarnik, pralka Dla 4 osób, 400zł od osoby + opłaty. tel. 604 208 767

author="vegat": Witam! W związku z tym, że wyprowadza się od nas jedna osoba to mamy do zaoferowania wolne miejsce w pokoju w mieszkaniu przy ulicy Strachocińskiej na nowym, ogrodzonym i ładnym osiedlu. Mieszkanie jest spore (ok 50m2), miejsce jest w dużym pokoju, w którym mieszka już mój współlokator. Z istotnych spraw: - internet 2mbps przez wifi (dla przeciętnego studenta najważniejsze ^^) - aneks kuchenny, nieźle wyposażony (dwie kuchenki gazowe, lodówka i inne sprzęty) - łazienka z duzą jak na studenckie mieszkanie wanną - dojazd 115 na Grunwaldzki (do przystanku z domu jest <2min, na grunwald 15 min - 30min (w zależności od korków), 118 na Rędziny(np. do CH Korona, bądź na pl. Kromera) + istotna linia nocna 259 również przez grunwaldzki. Autobusy 115 jeżdzą w dni powszednie co >15min, więc praktycznie nie trzeba pamiętać rozkładu, zawsze jakiś jest) Opłaty: za mieszkanie 280zł / mies + opłaty - ok 80zł za media (ciepło, woda prąd) + 20 za internet, ew raz na jakiś czas trzeba zrobić zrzutkę na butlę z gazem, ale to nie jest czesta potrzeba i nie kosztowna. Słowem: miesięczne koszty zamykają się poniżej 400zł Kogo szukamy: Studenta, najlepiej niepalącego, większych wymagań nie mamy, jesteśmy raczej bezkonfliktowi i wszystko idzie z nami dogadać :D Kontakt najlepiej na gg: 3042851 (zawsze niewidoczny) JID: vxc.vegat@gmail.com email: tomek@pokazsie.net Zainteresowanym mogę wysłac zdjęcia bądź umówić się na to by obejrzeć mieszkanie Jeśli lubicie spokojne okolice w niedużej odległosci od centrum to polecamy zdecydowanie Tymbardziej, że na osiedlu mieszka sporo innych studentów, więc gdy najdzie ochota nic nie stoi na przeszkodzie aby z flaszką pójść po kolędzie do znajomych ^^
author="Silent_Mark": Szukamy do mieszkania na Kromera jednej osoby. Mieszkanie spore, 3 pokoje, duzy pokoj z aneksem. W tej chwili mieszkam ja, moja siostra i jeszcze dwie kolezanki. Z racji tego, ze pokoj jest dosc maly a lozka spore - preferowana osoba umiejaca scielic lozko ;-). Cena to 430 zl razem z rachunkami i netem (1 mbit). gg/mail w profilu, ewentualnie telefon:
author="sahar": Uwielbiam pisac w tym temacie. Jakby ktos mial do wynajecia pokoj 1 osobowy (czyli nie szukam wspolokatora, ani paru wspolokatorow), wzdluz ulicy Legnickiej gdzies,lub ulica odchodzaca, to jestem zainteresowany. Od 1 marca bym sie wprowadzil Jak dalem ogloszenie to dostalem oferte to pewnego studenta. Za 700zl...tyle, ze takze w dwojce(chociaz napisalem, ze szukam jedynki)... hehe....
author="Gosia": Do wynajęcia pokój 2-osobowy z kuchnią i toaletą w domu jednorodzinnym (osobne wejście) we Wrocławiu na Krzykach (ul.Oksywska). Okolica spokojna, więc kto chce się wyszumieć źle szuka. Dojazd do ii bezpośredni (z przystanku Hallera 4 lub D). Cena 450zł od osoby za wszystko. Wszystko, ale bez internetu, bo go tam nie ma. Myślę, że w tej sprawie można spróbować się dogadać z właścicielami. Zresztą to: 361 21 08 numer do właścicieli. Jak macie pytania, mój gg: 10215435.
author="drx": Kupię mieszkanie w okolicach II ok. 30-40 mkw. Szczegóły na maila -> drx@drx.pl
author="RayJay": Poszukuje pokoju 2-os dla mnie i mojej dziewczyny. Przede wszystkim, bardzo zależy mi na ciszy i warunkach do nauki. Maksymalna cena za pokój jaką mogę dać to 900 zł. Proszę o oferty
author="ahaw": Miejsce w pokoju przy ulicy Kasprowicza. Pokój duży (ok 25m^2), dwuosobowy. Mieszkanie trzypokojowe, w chwili obecnej zamieszkiwane przez trójkę studentów. W pełni wyposażone, dobry dojazd na większość uczelni. Cena: 480 Kontakt:
author="mzx87": Mam miejsce w pokoju 2-osobowym przy ul. Wrobla (krzyki). 3 pokoje, spokojna okolica, cena: 450 + nie duze oplaty, tel. 603045926.
author="Neithan": Znajomym sypnęła się współlokatorka do mieszkania. Szukają jednej osoby dziewczyny do pokoju dwuosobowego. Dość dużego jak piszą. Warunki ponoć są bardzo dobre, szczegółów nie znam. Lokalizacja: Gaj, ul. Krynicka. Koszt max 500zł. Dominik mówi, że wprowadzać można się nawet jutro. Kontakt do niego: 693845340
author="emjot": Jest pokój do wynajęcia przy ulicy Okólnej, dom 3 (tj koniec ulicy bliższy ii, wbrew temu co google maps pokazuje). Łazienka z wanną i prysznicem, lodówka, gaz, wifi. Ja mieszkam obok ;). Koszt ok. 550 zł, telefon 071 341 52 14.
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="dsk": Obrazoburca, Ty tam mieszkasz? Bo to byłby świetny chwyt marketingowy, (prawie) każdy chciałby się wtedy wprowadzić...
author="twi": Mieszkanie do wynajęcia: ul. Szybka (boczna Traugutta, 1400m tj. 15 minut pieszo od Instytutu). Nowe, trzy pokoje, dwie toalety, kuchnia, taras, internet; 7 piętro (najwyższe); najchętniej dla 5 osób (pokój trzyosobowy i dwie jedynki). Edit: kontakt przeze mnie na PW lub tomasz AT ii.uni.wroc.pl. Cena za całość: 2200 zł + opłaty.
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="lasq": Hej, Również w lipcu będę się musiał przeprowadzić. Szukam pokoju jednoosobowego do wynajęcia od 1 lipca. Najchętniej w okolicach instytutu chociaż inne oferty też mile widziane. Wymagania to internet (względnie szybki), jakaś tam kuchnia, łazienka, woda bieżąca itd. (standard). Cena do uzgodnienia. Kontakt na pw.
author="DX": Mój kolega wybiera się w październiku na studia do naszego bratniego Instytutu Dziennikarstwa i Innych Fajnych Rzeczy, interesuje go pokój jednoosobowy możliwie blisko Joliot-Curie 15, za maksymalnie 600zł miesięcznie. Gdyby ktoś słyszał o czymś ciekawym, PW do mnie mile widziane.
author="redrum": Pokój jednoosobowy dla studentki albo pani pracującej w czasie <początek lipca, koniec września>. Pokoj w bloku na 4 pietrze. Ul. Hallera (niedaleko Carefura) Proszę kontaktować się TYLKO przez telefon (dzwonić po 20) tel: (71) 7653177 Oferta jest wciąż aktualna a cena wciąż atrakcyjna, bo jedyne 400zl + rachunki (ok 50zl) !! Proszę dzwonić!
author="rzeszutti": Poszukuję wolnego łóżka na 2 tygodnie (może być nawet materac na podłodze - zależy mi głównie na tym bym miał gdzie zostawić rzeczy i wziąść przysznic) od 1 do 14 lipca (na czas rekrutacji)
author="tr": Wieści z zakupów: Na Krzykach od lipca do wynajęcia jest fajne mieszkanko - cena za całość 1300zł plus media. Wybaczcie nieścisłość, tego niedopytałem - jest dwu albo trzy pokojowe Kontakt tel: 600 177 770. Hasło "Truskawki"
author="emjot": Zaczynam szukać pokoju dostępnego od września (ewentualnie października), najchętniej umeblowanej jedynki do około pół tysiąca za wszystko. Wymagania minimalne standardowe: internet, prysznic, okno, ktoś miły w mieszkaniu. Jeżeli ktoś ma/będzie miał gdzieś wolne miejsce, proszę o PW i tylko PW.
author="maq": Nieaktualne Szukam osoby, do wynajęcia razem mieszkania od września (2 pokoje lub więcej), ze mną i z Qlą S. Jest opcja, żeby dzielić pokój ze mną żeby wyszło taniej. Edit2: -mieszkanie jest blisko instytutu (ok. 500m) -pokoje nieprzechodnie -standard bdb (szczegóły -> kontakt) -jedyna opcja: miejsce w 2 osobowym pokoju. non smoker only.
author="vixen": Przekazuję ofertę mojego znajomego: Zainteresowanych proszę o PW.
author="rzeszutti": Jednak zmiana planów, znajomy zrezygnował poszukuje teraz już jedynie miejsca w pokoju bądź pokoju jednoosobowego. A co do atutów to pracowałem dość długo jako barman więc źle ze mną mieć nie będziecie ;P
author="mlyczek": Mam miejsce w mieszkaniu jednopokojowym do wynajęcia. Do tej pory mieszkały w nim trzy osoby, teraz zostało nas tylko dwóch i szukamy trzeciej osoby. Mieszkanie jest przy ul. Kniaziewicza (15 min. piechotą do ii, 10 min. piechotą do dworca PKP) Mieszkanie około 30 m^2, nowe, 2 piętro, aneks kuchenny, internet. Lokatorzy bardzo spokojni, niepalący. Cena: ~500 zł (w tym już opłaty i internet) Kontakt przez PW.
author="ponton": Szukam pokoju dwuosobowego (dla znajomego spoza Wrocławia) w centrum, najlepiej z Internetem, od zaraz na czas nieokreślony. Maksymalna cena: 600 zł/osobomiesiąc.
author="Ni": Oferta mojej koleżanki: Pół pokoju dla dziewczyny, mieszkanie w b.dobrym standardzie, po remoncie, pokój ok. 11m2+ dobudowana garderoba, Wrocław: Grunwald, róg Sienkiewicza i Piastowskiej. 380zł+opłaty
author="seaxgast": Poszukuję miejsca w pokoju dwuosobowym, albo pokoju jednoosobowego, z normalnymi standardami (internet itd..) możliwie blisko II, w rozsądnej cenie. Kontakt pw/gg (1129994).
author="totek": Być może komuś się przysłużę... Bliska mi osoba zrezygnowala w poniedzialek z pokoju w 3-pokojowym mieszkaniu na Krasińskiego, więc, o ile od tego czasu ktoś go nie zajął, znów jest wolny. To chyba to.
author="adi": Szukam do wynajęcia pokoju 1 osobowego. Wymagania? Raczej niewielkie, szybki internet, lokalizacja w miarę blisko II lub z dobrym dojazdem. Koniecznie umeblowany (biurko/stół, krzesło, łóżko, jakaś szafa, czyli takie standardowe rzeczy). Nie palę, imprezuje poza domem i zawsze płacę w terminie. Kontakt: PW
author="maroon": Szukam miejsca w mieszkaniu w okresie 6-20 wrzesnia. Kontakt pw gg lub kom

author="NaLeSnick": Szukam współlokatora do pokoju 2-os od zaraz do końca czerwca. Pokój jest niewielki, ma ok. 10-12m^2, jest w nim wszystko co potrzeba oprócz biurka. W mieszkaniu jest miejsce na rower, balkon, pralka. Dobra lokalizacja, blisko sklep Piotr i Paweł, Biedronka oraz Aquapark. Atrakcyjna cena 350zł za wszystko (z rachunkami i internetem). Ul. Strońska 6/2a (ok. 20min autobusem od ii). Kontakt: 695522184.
author="Jess": ...
author="Asgaroth": Hej, znajomy ma do wynajęcia całkiem ładne (co widać na zdjęciach), dobrze wyposażone mieszkanie i jest w stanie negocjować cenę. Jeśli ktoś jest zainteresowany, to można pisać bezpośrednio lub do mnie. Oferta może zainteresować nie tylko studentów, więc przekazywanie informacji dalej mile widziane :-)
author="bi-ej": EDIT: nieaktualne Dosyć pilne: Do wynajęcia mieszkanie 2 pokojowe na Ciepłej 15. Jeden mały pokój ~12m drugi duży około 20m. Kuchnia ze zmywarką, łazienka z hydromasażem. Mały pokój z dużą szafą ścienną, drugi pokój z wyjściem na balkon. Mieszkanie ma całkiem elegancki standard, żadna melina. Jest jakiś gówniany blokowy internet ale można wziąć dialoga 10mb/s i elegancko śmiga. Z dojazdów to najbliższej 31+, 32+, 8, kawałek dalej (~5 min) 145, 146, 134 i jakieś inne. Cena to 1600zł plus rachunki (11/12 miesięcy poniżej 300 zł). Wynajem od 1/2 czerwca.
author="Jess": Ja się powtórzę: Pokój jednoosobowy do wynajęcia (od zaraz/od czerwca) w mieszkaniu w bloku przy skrzyżowaniu Kościuszki z Dworcową. - spokojnym krokiem 20 minut do ii, - 550zl miesiecznie (w wakacje 450zl) + rachunki (ok. 80zl za wszystko), - balkon, pralka, odkurzacz, mikrofalówka, internet (10 Mbit), itp. - w mieszkaniu mieszkają studenci i absolwenci ii, Kontakt: jessamine90@gmail.com, tel. 604 969 629
author="kozak": Do wynajęcia 2-pokojowe mieszkanie przy ul. Młodnickiego (1,5 km od pl. Grunwaldzkiego) Do wynajęcia rozkładowe mieszkanie dwupokojowe o powierzchni 44m2 na wysokim parterze w bloku mieszkalnym z 2001 roku. Mieszkanie położone jest na kameralnym, zamkniętym i chronionym osiedlu, w otoczeniu zieleni w Śródmieściu Wrocławia. Mieszkanie składa się z dwóch pokoi, łazienki wraz z toaletą oraz dużej, wyposażonej kuchni z jadalnią wychodzącą na przestronny taras (ok. 40m2). Pod budynkiem miejsca postojowe oraz możliwość wynajęcia miejsca w garażu podziemnym. Atutem mieszkania jest świetna lokalizacja (cicha, zielona okolica w pobliżu centrum) i doskonała komunikacja autobusowo-tramwajowa oraz bliskie sąsiedztwo wyższych uczelni. Doskonałe zarówno dla pary jak i studentów (dla osób niepalących). Mieszkanie wyposażone jest w następujący sprzęt AGD: kuchenka elektryczna z piekarnikiem, lodówka z zamrażalnikiem, pralka. Odległości: - 1,5 km do pl. Grunwaldzkiego - 2,5 km do pl. Uniwersyteckiego / Starego Miasta - 2,5 km do ul. Koszarowej Dostępna komunikacja miejska: 6, 11, 23, 128, A, N, 246, 251 a także 0, 1. Cena: 1700 + opłaty (czynsz, energia, internet) Oferta bez pośredników. Mieszkanie dostępne od 1 czerwca. Odnośnik do ogłoszenia (wraz ze zdjęciami): http://warszawa.gumtree.pl/c-ViewAd?AdId=379592216 tel: 783431305 email: mieszkanie.z.tarasem@gmail.com
author="Zerozero7": Jest pokój jednoosobowy do wynajęcia, na ulicy Reja 8 / 53. Jest ładny, czysty, panele na podłodze, nowe meble. W mieszkaniu internet 20 Mb, prysznic, pralka, kuchenka, lodówka. Cena : 600 zł łącznie (więc taniocha). Zainteresowanym podaję nr : 501488998, mail: kubaugustyn@gmail.com. Pokój dostępny od 25 maja
author="Siledhel": Hej, od 1 lipca wyprowadzam się z mieszkania, i szukam następców. Przybytek ów znajduje się na ulicy Reja 78, dokładniej rzecz biorąc: osiedlu o tyleż dumnej, co mylącej nazwie "ogrody Reja" (bo mało ogrodowo tam, trzeba przyznać, raczej szaro i industrialnie). Jest to nowe osiedle, aczkolwiek fatalnie rozplanowane i okolica też fatalna, jeśli ktoś lubi ciszę
author="kea": Studentka trzeciego roku informatyki poszukuje współlokatorki do pokoju dwuosobowego w mieszkaniu przy ulicy Borowskiej. Lokalizacja dobrze skomunikowana, 5 minut od dworca piechotą, blisko przystanki 145 /146 ( do ii) oraz tramwaje 8, 31+, 32 +. W mieszkaniu dwa pokoje ( 1x dwójka, 1x jedynka - w jednoosobowym mieszka student III roku informatyki), kuchnia, łazienka, toaleta, przedpokój, balkon, w pełni rozkładowe i umeblowane. Mieszkanie jest aktualnie odnawiane ( nowe tapety, remont przedpokoju). Mieszkanie dostępne jest od 1 lipca. Cena 300 zł + opłaty ( media miejskie, internet 4Mb) Kaucja zwrotna : 530 zł Poszukuję osoby spokojnej, niepalącej, bez zwierząt. Kontakt: borowska.90@o2.pl gg: 7979518
author="Miki": Poszukuję dwie osoby do jednego pokoju w mieszkaniu przy ul. Roentgena. Wielkość: 3-pokoje (2 mniejsze, jeden większy), 63 m2, docelowo będą w nim mieszkać 4 osoby; Dostępność: od 1 lipca, w okresie lipiec-sierpień będziemy płacić połowę czynszu; Opłaty: czynsz wynosi 450zł za osobę, do tego dochodzą liczniki (prąd, gaz, woda) i kaucja zwrotna w wysokości jednomiesięcznego czynszu; Lokalizacja: idealna. 12 minut na piechotę do ii, 4 minuty do pasażu grunwaldzkiego; Więcej informacji, zdjęcia itp: pisać na priv
author="Kayne": Poszukuję osoby do dwu osobowego pokoju. na ul. Piwnej, na trzecim piętrze (jest winda), 4 minuty spacerkiem na II, 2 minuty na Pasaż. Na przeciwko mieszkania jest piekarnia, sklep z wędlinami (naprawdę świetne!), plus kilka warzywniaków - wszystko w zasięgu ręki. Chyba trudno o lepszą lokalizację ;-) Cena to około 550 zł ze wszystkim (czynsz 500 zł, reszta to liczniki, internet). Na dziedzińcu można parkować, miejsce zawsze się jakieś znajdzie. Jest pralka, mikrofalówka, wanna, prysznic, lodówka z zamrażarką (:P), zmywarka. I tak pewnie o czymś zapomniałem... ;) Więcej info -> PW Dokładnie lokalizacja: https://mapy.google.pl/maps?q=51.113744,17.055475&num=1&t=h&z=19
author="Ni": Cześć, ogłoszenie nietypowe, ale jestem już trochę zdesperowana, bo ciężko coś znaleźć, a może akurat macie znajomych z wolnym pokojem. Szukam dla siebie kąta w Warszawie (Wola, Ochota, Śródmieście), na okres lipiec - wrzesień.
author="rAum": Szukam pokoju dla pary tylko na wakacje (czerwiec-wrzesień) - najlepiej blisko pl. Bema ;)
author="Vevrax": Ogłoszenie od kolegi:
author="Ni": Mój dobry znajomy (pracujący, szanuje cudzą własność) szuka kawalerki lub małego 2-pokojowego mieszkania, do 1500zł z opłatami.
author="spl0it": [edit] Nieaktualne. Szukam czegos na po wakacjach, najlepiej pokoju jednoosobowego, choc ciekawe mieszkania tez wchodza w gre. W okolicach lub sensownej odleglosci od II oczywiscie. Jestem w stanie placic (pewna czesc oplat) za wakacje.
author="zacharij": Poszukuję pokoju jednoosobowego (w miarę duży) od września lub października (mogę też zapłacić za sierpień i lipiec) w okolicy ii, najlepiej ul. ładna, szczytnicka lub piwna, ewentualnie reja do skrzyżowania z grunwaldzką (dalej nie). Dobrze by było gdyby lokatorzy byli niepalący (chociaż w mieszkaniu).
author="mysliwiec91": szukam osoby na moje miejsce na stałe w wierzowcu na przeciwko instytutu ok.100m. Daje link: http://wroclaw.dlastudent...ncja&idp;=592415 PS. jestem w stanie dopłacić 100zł na czynsz w lipcu takze pierwszy miesiąc z rabatem :P
author="kacper": Pokój do wynajęcia do końca września. Dzielnica Gaj, ul. Krynicka 18. http://pokojnagaju.eu/
author="Avenin": Poszukuję pokoju jednoosobowego od połowy września / października (oczywiście jestem w stanie płacić częściowo za okres wakacji). PW / GG: 37777307
author="Kayne": Może się tak przypomnę o swojej ofercie, wciąż aktualna: Wysłany: Pon, 04.06.12, 14:44 [Edytuj] Poszukuję osoby do dwu osobowego pokoju. na ul. Piwnej, na trzecim piętrze (jest winda), 4 minuty spacerkiem na II, 2 minuty na Pasaż. Na przeciwko mieszkania jest piekarnia, sklep z wędlinami (naprawdę świetne!), plus kilka warzywniaków - wszystko w zasięgu ręki. Chyba trudno o lepszą lokalizację ;-) Cena to około 550 zł ze wszystkim (czynsz 500 zł, reszta to liczniki, internet). Na dziedzińcu można parkować, miejsce zawsze się jakieś znajdzie. Jest pralka, mikrofalówka, wanna, prysznic, lodówka z zamrażarką (:P), zmywarka. I tak pewnie o czymś zapomniałem... ;) Więcej info -> PW / GG: 1908456 Dokładnie lokalizacja: https://mapy.google.pl/maps?q=51.113744,17.055475&num=1&t=h&z=19
author="AxlPL": Siemka, w tym roku rozpoczynam studia. szukam pokoju dla jednej osoby. Jestem w stanie płacić część opłat za okres wakacji. Interesuje mnie mieszkanie w miarę blisko II. Nie jestem z Wrocławia. Proszę o kontakt tel. 518 633 799.
author="lucy": Hej, po 4 latach przyszedł czas na przeprowadzkę. Zostawiam po sobie pokój jednoosobowy w domku jednorodzinnym przy ul. Czackiego. Pokój będzie wolny od 1 września. Cena: 500zł + tyle ile wyjdzie za internet (do załatwienia we własnym zakresie, ja miałam mobilny z orange). Okolica przeurocza, 20 minut spacerkiem do II, a dla leniwych dobre połączenie autobusowo-tramwajowe z resztą świata. Na to miejsce szukana jest dziewczyna (sorry chłopcy;)). Kontakt na PW Edit: Pokój wynajęty, wszystkim szukającym - powodzenia!
author="rs": Szukam osób do drugiego pokoju w mieszkaniu: http://tablica.pl/oferta/...um-ID1pg3T.html
author="anaid": Nieaktualne.
author="piotrekb": Szukam pokoju 1-osobowego w okolicy placu Grunwaldzkiego od września/października. Maksymalna cena to około 750 zł ze wszystkim. Proszę o kontakt przez PW.
author="anaid": Nieaktualne.
author="traspie": Cześć! Szukam pokoju 1-osobowego w okolicy II. Cena do około 700 PLN. Kontakt: Pw lub gg:576406
author="Kulas": W pokoju 2-os miejsce mam do wynajęcia przy ulicy Plac Grunwaldzki 4 (tuż obok ii). Mieszkanie ładne, łazienka elegancja z prysznicem. W pokoju będę ja tzn student informatyki 1 roku. Cena to 480zł ze wszystkim (tylko internet trzeba zainstalować). Po więcej info dzwonić 604 558 928!
author="krzysiek11": Do wynajęcia miejsce w dużym, 2-osobowym pokoju w mieszkaniu przy ul. Kniaziewicza. Mieszkanie jest bardzo przestronne, duża łazienka z prysznicem, w kuchni zmywarka. Internet: Neostrada 10 Mbps. Bardzo dobre połączenia z całym miastem, blisko na Dworzec PKP, dojście na Rynek to 15 min. spacerem. Jeden pokój zajmuje para, a drugi chłopak szukający współlokatora. Koszty: 475 zł + opłaty + Internet, czyli ok. 630 zł miesięcznie. Wolne od zaraz. Zapraszam do oglądania, po wcześniejszym umówieniu się pod numerem telefonu: 794668597 lub 728750701.

author="q": Ten temat służy pytaniom typu: "Mam wolne miejsce w mieszkaniu, ktoś chce?" "Szukam mieszkania, ktoś ma jakieś wolne miejsca?" "Szukam współlokatorów" i podobnym.
author="Intermat": Hej! =) Są 3 wolne miejsca w mieszkaniu na Reja (za Pasażem Grunwaldzkim) od 1. kwietnia. 5 minut z buta do Politechniki =)) miejsce w pokoju 2-osobowym : 450zł + rachunki ; miejsce w pokoju 1-osobowym : 550zł + rachunki. Mieszkanie nówka, wybudowane w lutym tego roku, wysoki standard. Ludzie niepalący. tel. 790609328 (dzwonić po 20:00. wcześniej nie odbieram) Pozdrawiam
author="Szary": Witam, Jest wolne miejsce w pokoju 3 osobowym w 5 osobowym mieszkaniu studenckim na Kromera (dojazd 128 na rynek i 116 na Grunwald). Wolne od 10go marca. Nowe mieszkanie, pierwsi lokatorzy. Łazienka odzielnie od WC, bardzo przestronna kuchnia. Pralka, Lodówka, Winda, Parking, Balkon, Wanna, w pokoju niewielki telewizor. Koszty: 360 + rachunki(woda, prąd, ogrzewanie) ok. 35 zl. Bez kaucji, z ceną za marzec można będzie sie dogadać. W pokoju mieszka 2 studentów pierwszego roku. Jeden historii, drugi zaocznej fizyki medycznej. Naprawde mili lokatorzy, do pogadania Niepalący, raczej nie pijący. Internet: 1 Mbit na osobę w sieci Lanet. Kontakt: 783664175
author="Spawarotti": Hej! Poszukuję współlokatora, ponieważ także szukam pokoju do wynajęcia, a przeważnie są dla dwóch osób. Studiuję informatykę na II roku, nie palę, poza tym w mojej skromnej opinii jestem normalny http://nasza-klasa.pl/profile/49595 tlen: spawarotti [at] tlen.pl gg: 2499978
author="zxc": Właśnie się wyprowadzam z pokoju jednoosobowego na Łukasińskiego (10 minut do II pieszo) i moi współlokatorzy poszukują osoby na moje miejsce. Więcej informacji tu: http://wroclaw.dlastudent...ancja&idp;=67149
author="rp": Witam, Poszukuję pokoju dla siebie na okres: lipiec
author="czakey": A ja poszukuję kawalerki/pokoju na czas nieokreślony. Do 1200/mc + rachunki max. Jakby ktoś miał cynk to proszę o kontakt.
author="sahar": Nie chce mi sie pisac wiec wklejam Hej! Jestem pracujacym chlopakiem. Szukam pokoju jednoosobowego w okolicach takich, abym mial latwy dojazd na Plac Jana Pawla II. Fajnie jakby to byl pokoj z lozkiem, z jakas szafka, biurkiem. W domu pralka i internet. Nie interesuje mnie stancja. Super jakby w okolicy byl jakis park itp (oczywiscie to tylko bonusik a nie istotny warunek). Fajnie by bylo jakbym sie zmiescil w 700zl za pokoj wraz z rachunkami.
author="Elrosa": Szukam pokoiku jednoosobowego, im bliżej ii, tym lepiej, do wynajęcia od następnego semestru, w cenie do 450 zł/m-c. Nie palę, piję umiarkowanie, sprzątam, gotuję i takie tam ;) Gdyby ktoś coś wiedział, proszę o kontakt na gg: 4282222, bądź PW na forum.
author="bushik": Jak by ktoś miał namiary na 2 osobowy pokój - dla mnie i brata (w sumie za 800 zł) względnie blisko ii to bardzo bym prosił o namiar. gg: 7331220 lub PW.
author="lisek": Poszukiwany pokoj do wynajecia w okresie 14-25 lipca. Jesli ktos ma namiary prosze o info
author="Vitarion": Tener, szkoda, że nie napisałeś wcześniej, że szukasz mieszkania. Można by wynająć 1+2+2. Tak więc, szukam ludzi do mieszkania 1+2 | 1+1+2 | 1+2+2. Jedną jedynkę rezerwuję. (Chyba, że komuś nie będzie przeszkadzać, że potrafię grywać do piątej nad ranem i spać do 13:00 :P ) Jeśli teraz zacznie się szukać mieszkania, jest duża szansa, że znajdzie się coś przyzwitego. Więc jeśli ktoś jest zainteresowany, to niech się nie ociąga. O mnie: Nie palę. Piję sporadycznie, jak ktoś mnie zmusi. Muzykę przeżyję każdą (ale hip-hop lepiej puszczać, kiedy mnie nie ma w pobliżu :P ). To czego można się spodziewać z mojej strony, to głównie: rock, metal, new age, muzyka z filmów, gier, anime. Poza tym oglądam anime, gram (komp/konsola, planszówki, papierowe RPG) i myślę nad różnymi dziwactwami. (^w^) Głównie zależy mi, żeby mieszkanie było ciche (po półtora roku mieszkania na Szczytnickiej dostałem uczulenia na tramwaje, autobusy, samochody i wszystko co ma silnik i warczy -_-"). mail: vitarion@op.pl gg: 4044180
author="nulla": Dwie studentki pierwszego roku (corday i ja ) szukamy kogos kto nas przygarnie do pokoiku 2 os... jacys chetni(e)? ^^ nieaktulne ;P
author="dsk": Szukam pokoju lub miejsca w pokoju do wynajęcia. Preferowana lokalizacja: szeroko pojęte Krzyki. Oczywiście, nie jest to warunek konieczny. Kontakt przez PW lub GG (w profilu).
author="tr": Na Krzykach - osiedle Przyjaźni od października do wynajęcia dla 1 spokojnej dziewczyny miejsce w pokoju dwuusobowym (w mieszkaniu trzypokojowym) W pokoju będzie mieszkać studentka prawa IV roku, w całym mieszkaniu jeszcze druga studentka prawa i moja skromna osoba. Internet 10Mb/s, ciepła woda, balkon, dojazd tramwajem nr 17 w 15 minut na rynek. Niedaleko park, dzielnica spokojna. Cena 450zł ze wszystkimi opłatami, chyba że przekroczymy ryczałt za media. Umiejętność gry na gitarze mile widziana.
author="dsk": O, ewentualnie może znajdzie się ktoś, kto chciałby ze mną mieszkać - wtedy dużo łatwiej będzie znaleźć pokój dwuosobowy. Poza tym zawsze dobrze wiedzieć, że osoba z którą będzie się dzieliło pokój faktycznie jest w porządku.
author="el Lucas": Z akademikiem sie minimalnie nie powiodlo :/ ... szukam jakiegokolwiek miejsca byleby nie za burzujska cene, a fajnie by bylo jakby udalo sie stosunkowo blisko uczelni.. :] ed: gg 1929174
author="rp": Witam, Jakby ktos dysponowal pokojem jednoosobowym (np. gdyby opuszczal go na jakis czas z powodu wyjazdu albo potrzebowal lokatora do nowo wynajetego mieszkania) to prosze o kontakt. Pozdrawiam
author="Tomkiewicz": szukam kogoś do pokoju dwuosobowego na dwa dni w sesji poprawkowej, 18-20 września. Kwatera w Domu Lekarza na Kazimierza Wielkiego, 120zł/pokój*dzień (czyli 60zł/osobę*dzień). Ewentualnie jeżeli ktoś ma jakieś wolne miejsce na ten czas to chętnie ja się podłączę.
author="npb": Szukam pokoju do wynajęcia we Wrocławiu. Nie piję, nie palę, nie ćpam, nie mam zwierząt, nie urządzam hucznych imprez ;-p @Marta - to jeszcze dodam, że umiem gotować :D :D @Bigos - nie przeszkadza mi to, jestem w miarę tolerancyjny ;p @szuliq - facet ;p ;p ;p
author="Betts": To mój pierwszy post, więc witam wszystkich serdecznie! Ja, podobnie jak forowicze powyżej, do żadnego akademika się nie dostałem. Nikogo jeszcze nie znam we Wrocławiu, a w samym mieście posiłkuję się GPS-em . Miejsce w pokoju z internetem blisko lub z w miarę dobrym dojazdem do II ciężko znaleźć (ogłoszeniodawcy mają tendencje do zawężania kryteriów do płci pięknej, przynajmniej na dlastudenta.pl). Dlatego piszę tutaj na forum, również przyłączyłbym się do jakiejś paczki (niekoniecznie informatycy/czki). Chętnie dorzuciłbym się do wynajmu jakiegoś mieszkania, gdyby nie przekroczyło łącznie 470 zł za osobę. Luksusów nie oczekuję - najważniejszy stały internet, a łatwy dojazd do II byłby spełnieniem marzeń Co się tyczy auto-reklamy ;-) : żadnych używek, zawsze otwarty na nowe kontakty, potrafię się dostosować do zasad i towarzystwa, utrzymuję porządek, imprez nie urządzam, muzyki słucham albo na słuchawkach albo cichutko w tle. [edit] może trochę przesadziłem, do imprez i alkoholu w granicach rozsądku nic nie mam, aczkolwiek taniec nie jest moją domeną ;-) [/edit] Jutro jadę do Wrocławia, może coś znajdę, ale gdyby ktoś szukał współlokatora/kolegi do wynajmu pokoju, to bez wahania możecie do mnie pisać/pytać: PW, mail, gg, na pewno odpiszę.
author="Piter89": witam wszystkich, nie jestem z informatyki, ale obecnie rozważam każdą oferte która mnie napotka (jestem z WNS). Interesuje mnie w miare tanie mieszkanie, nie stwarzam w ogóle hałasu, w sumie potrzebny mi tylko internet i mieszkanie w okolicach centrum, jezeli komuś brakuje współlokatora to ma duuuużą szanse że się n to zgodze, cały czas czegoś szukam, więc jeżeli coś znajde to również dam znać. Mam nadzieje ze nie przeszkdza Wam to ze nie jestem z ii ;) Pozdro
author="allek": Dobra... czas na mnie. Szukam miejsca w pokoju jedno/dwuosobowym w okolicach ii. Własne łóżko, internet i trochę przestrzeni na oddech - więcej mi nie trzeba :P Co do mnie: jestem bezkonfliktowa, szybko nawiązuję nowe kontakty, wskaźnik imprezowania dostosowuję do współlokatorów Kontakt w moim profilu. EDIT: gdyby ktoś szukał dwóch współlokatorek do jednego pokoju w mieszkaniu to również mnie to interesuje.
author="dude": Szukam miejsca do zamieszkania, najlepiej w okolicach II lub kogos kto rowniez szuka zamieszkania. Jestem studentem pierwszego roku informatyki. Kontakt gg: 1106075
author="vegat": Witam! Ja również poszukuję miejsca w pokoju / ewentualnie osób chętnych wspólnie wynająć jakieś mieszkanie. Jestem studentem I roku informatyki, osobą spokojna nacodzień, lecz lubiąca też od czasu do czasu zaszaleć, niepaląca - choć palenie mi aż tak nie przeszkadza, z klimatów rock / alternative, kontaktowy i zawsze chętny do współpracy, pomocy. Wiele mi nie trzeba, kawałek przestrzeni, własny kontakt (żeby spokojnie sobie wszystko popodpinać :P) no i internet jako narzędzie pracy (i nie tylko :p) Kontakt: email: tomek@pokazsie.net, gg: 3042851 Pozdrawiam
author="bojar": Cześć, Jak każdy tutaj szukam pokoju/miejsca w pokoju/mieszkania w granicach rozsądku. Potrzebuje jedynie swojego łóżka, dostępu do internetu, krzesła i kawałek miejsca do pisania ;] Nie wiem jak wiele osób czyta tą sekcję forum ale ofert jest bardzo dużo tutaj (aż 8 stron); dlatego moim pomysłem jest zebranie może 4 osób i wynajęcia całego mieszkania? (wiadomo, w grupie raźniej); Jeżeli jesteście zainteresowani dajcie znać gadu-gadu: 3862659 tel: 500 068 270 Pozdrawiam, Bartek
author="wiosna": Cześć. Dziewczyna mojego kolegi przyjeżdża na listopad i trochę grudnia (6 tygodni, tylko nie wiem które dokładnie) do Wrocławia na szkolenie. W związku z tym poszukuje jakiegoś lokum na ten czas. Może to być osobny pokój, może mieszkać z kimś w pokoju (tylko że z wiadomych powodów woli z dziewczynami). Oczywiście za jakąś tam sumę pieniędzy. W związku z tym, gdyby jakiś właściciel mieszkania, bądź pokoju był skłonny przyjąć lokatorkę na ten czas niech napisze do mnie - dam bezpośredni kontakt.
author="rp": Kto przygarnie studenta od stycznia? Moze byc pokoj, ale niekoniecznie. Na niedlugi okres czasu tez wchodzi w gre. Pozdrawiam
author="roomka": My chętnie Ciebie przygarniemy od stycznia do pokoju dwuosobowego, ze studentem pwr na ul. Macedonskiej. Koszt to 525zł + 20zł internet, bez dodatkowych opłat. Mieszkanie w bloku, rozkładowe, duze, dwa pokoje, kazdy z balkonem oddzielna kuchnia, łazienka oddzielnie z wc:) kontakt 606303864 lub gg 1942698
author="Hegi": 550 zeta za MIEJSCE w dwójce?! Ja pierdole

author="kaska": Poszukiwane 1 lub 2 współlokatorki do mieszkania studenckiego na ul. Mickiewicza. Mieszkanie ma 2 pokoje, kuchnię, łazienkę i toaletę oddzielnie. Czynsz 320 zł + rachunki (gaz, prąd i Internet). Miejsca wolne od 1 czerwca. Przez wakacje możliwość znacznego obniżenia czynszu. Kontakt: Kasia, tel 503389800 Kasia, tel 691285805
author="vixen": Szukam pokoju 1os. w rozsądnej cenie, który mogłabym zająć od lipca lub od sierpnia. Główne wymagania: spokojni współlokatorzy, czyste mieszkanie, brak dymu papierosowego, przynajmniej podstawowe wyposażenie (w tym lodówka, pralka, kuchenka, internet). Kontakt: PW.
author="Tomcat": Poszukuję pokoju w mieszkaniu dla pary. Lokalizacja właściwie bez różnicy, ważne żeby był znośny dojazd. Najlepiej od września/października. Nie palimy, nie mamy zwierzaków, dbamy o porządek. W razie jakiś propozycji to PW lub mail: tomcatgd@gmail.com
author="tr": Razem z kolegą szukamy niedrogiego mieszkanka lub pokoju na wakacje. Jest nas dwóch - ale jak ktoś chciałby sie dołączyć - to zapraszamy:) Jeśli chodzi o termin - jesteśmy elastyczni - może być od połowy czerwca lub nawet od połowy lipca i do kiedy tam pasuje Ważne, żeby był internet i możliwie blisko Grunwaldu lub Rynku. Proszę o info na priv
author="maciek j.": Poszukuję pokoju 1-osobowego w okolicach Hallera (najlepiej FAT) na okres lipiec-wrzesień.
author="Elrosa": Dominika wyjeżdża do Szwecji, więc znów muszę szukać kąta Mały update: tym razem szukam pokoju dwuosobowego, od lipca.
author="karmi": Od 1 lipca będziemy mieli do wynajęcia pokój jednoosobowy o powierzchni około 10 m^2. Na wyposażeniu jest łóżko, szafa, półki i biurko. Okno od podwórka gwarantuje ciszę i spokój. Całe mieszkanie jest 3-pokojowe, zamieszkałe w sumie przez 4 osoby. Bardzo przestronna i kompletnie wyposażona kuchnia, łazienka z wanną i wc. Mieszkanie było remontowane 2 lata temu, znajduje się w bloku z windą, na ulicy Jedności Narodowej, obok Biedronki, tuż przy Placu Bema, więc na ii 15 min piechotą i super komunikacja z całym miastem. Szukamy niepalącej, spokojnej i uporządkowanej osoby. Koszt to 700 zł dla właścicielki + opłaty do podziału (ok. 80 zł/osobę) i kaucja. Jeśli ktoś byłby zainteresowany, to mogę podesłać kilka zdjęć na maila, można też oglądać jutro o 10 rano.
author="Zerozero7": Szukam miejsca w pokoju na rok akademicki 2011 / 2012. Lub całego pokoju. Lub innych osób do poszukiwania mieszkania ;) Pozdrawiam
author="mbr": Nieaktualne. Po raz kolejny: od 10 lipca: Pokój, ok 8-10 m^2 (na oko) 550 zł bez dodatkowych opłat, jeśli lokator nie chce mieszkać przez wakacje to połowa tego. W mieszkaniu lodówka, mikrofala, frytownica, toster (opiekacz), niestety nie mamy pralki. wifi, 6Mb ulica Jastrzębia - dojazd do II: D (12 minut bez korków) lub 2/17 (ok 30 minut przy korkach) W mieszkaniu jest nas dwóch studentów II - kończymy 4 rok. Szukamy lokatora, który nie rozniesie mieszkania i takiego, z którym generalnie będzie się dało żyć.
author="grapox": Szukam: - pokoju / miejsca w pokoju / przedpokoju bądź kuchni (płeć współlokatora jest mi obojętna, ja jestem facetem) - od ok 1.07 do ok. 14.07 (z możliwością przechowania kartonu gratów do maks końca sierpnia) - najlepiej gaj / tarnogaj - ogólnie południowa część miasta Jestem prawie że bezkonfliktowy, będę pracował więc nie zmęczę nikogo swoją całodniową obecnością. Za miejsce oczywiście zapłacę jakąś rozsądną kwotę. BONUS: Mam całkiem przyzwoitą maszynkę do grania, którą zostawię na przechowanie i do użytku osobom które mnie przygarną.
author="mlyczek": Mamy mieszkanie do wynajęcia: Mieszkanie znajduje się przy ul. Kniaziewicza w nowym bloku (do ii jakieś 15-20 min. piechotą, do dworca PKP 10 min., bardzo blisko piekarnia i sklep samoobsługowy). Ma około 30 m^2 (spokojnie w trójkę się mieściliśmy), jest nowe, na 2. piętrze, ma aneks kuchenny, jest częściowo umeblowane (są dwa łóżka, meblościanka z biurkiem i szafa, no i aneks kuchenny), łazienka razem z WC. Możliwość podłączenia internetu osiedlowego, albo z Dialogu (na którym działamy od 3 lat). Chcielibyśmy je wynająć już od lipca. Cena: 1460 zł/m-c w tym jest czynsz, zaliczki na rachunki (zawsze takie same) i opłata za pośrednictwo (mieszkanie jest wynajęte u pośrednika, ale facet jest w porządku, nie robił nigdy żadnych problemów, widzimy go tylko przy przedłużaniu umowy) Kontakt przez PW
author="Gosia": Szukam pokoju jednoosobowego w niewygórowanej cenie od września. Najlepiej w okolicy Jedności-Pomorska-Wyszyńskiego-Sienkiewicza. Wymagania: cisza, czysta kuchnia, podstawowe wyposażenie mieszkania (pralka, internet, ...). Kontakt przez PW.
author="drmr": szukam miejsca dla 2-3 osob na 2-3 dni (bardziej 2) w jakims akademiku/mieszkaniu/budce dla psa, chetnie zaplacimy w %. Miejsca owego szukam na ten tydzien: 12-13-14 Lipiec.
author="lasq": Szukam pokoju jednoosobowego do zamieszkania od początku sierpnia. Cena do 700zł z wszystkimi opłatami, najlepiej w okolicach instytutu ale gdzieś gdzie dojazd nie zajmuje 50 minut też może być. Wymagań jakiś specjalnych nie mam. Kontakt przez PW
author="matiit": Szukam pokoju/ mieszkania dla 2 osób, dla mnie i mojej dziewczyny. Tak aby na głowę wyszło do 550-600zł. Internet wymagany 500720895 lub PW. Z góry wielkie dzięki!
author="PMichalak": Szukam pokoju / miejsca w pokoju dwuosobowym od września. Cena < 600zł. Kontakt: GG: 9277354 lub PW.
author="Tomsik": Poszukujemy razem z dziewczyną(też z II) miejsca w dwuosobowym pokoju od września/października. Najlepiej w pobliżu instytutu, rynku lub Placu Jana Pawła (Legionów) i w rozsądnej (aczkolwiek niekoniecznie magicznej) cenie. Sprzątamy po sobie i jesteśmy cicho.
author="marl": Poszukuje miejsca w pokoju od września .Najlepiej gdzieś blisko ii . Kontakt : GG8725116 lub maciąg.krystian@gmail.com
author="kolaszek": Szukam mieszkania dla 3 osób, chcemy zamknąć się w kosztach 550zł/os. Mieszkanie albo do 25 minut piechotą od rynku albo w okolicy instytutu.
author="cinkowskiw": To też się przyłącze... Poszukujemy z dziewczyną(też z II) pokoju do wynajęcia. Lokalizacja: < 30 min. tramwajem (autobusem). W jakiejś ludzkiej cenie. Lubimy porządek i jesteśmy cicho. EDIT: 01:13:25 :D
author="Tomek_W": Szukam mieszkania 2pokojowego (3lub4 osoby) w okolicach grunwaldu z internetem. Cena do 600 zł najlepiej mniej GG:3932381 EDIT!: Sorry xd no pewnie że od osoby hehe. do kwoty 1800 zł z opłatami
author="spl0it": Szukamy (duzego) mieszkania na 4 osoby w okolicach Grunwaldu, najlepiej czteropokojowego. Mozliwie nie drozsze niz 2600 wliczajac oplaty, preferowane znacznie tansze :-)
author="tr": Info od fajnej koleżanki:
author="anaid": Szukam dla siebie jakiegoś pokoju do wynajęcia od 23. września lub ew. od października. Najlepszy byłby pokój jednoosobowy, może być malutki, byle odgrodzony ścianami (ale z drzwiami :P) od reszty świata. No i mam nadzieję na znalezienie czegoś jak najtańszego, fajnie byłoby się zmieścić w 500-550 zł ze wszystkimi opłatami (internet też). Ewentualnie może być też miejsce w pokoju kilkuosobowym, ale z jakimiś spokojnymi, bezproblemowymi i nieupierdliwymi współlokatorkami. :P I wtedy to mam nadzieję zmieścić się w 400-450zł ze wszystkim. Lokalizacja dowolna, byleby to było we Wrocławiu i żeby był jakiś w miarę dobry dojazd do II, tak żeby nie zajmował więcej niż 40 minut. Kontakt: - e-mail: anaid101110@gmail.com - gg: 6359167
author="Furiia": Szukam pokoju jednoosobowego tak żeby się zmieścić w 700 zł ze wszystkimi opłatami. Lokalizacja dowolna byle by był jakiś w miarę dobry dojazd do II, niezajmujący więcej niż 50 minut. Kontakt: gg 3787601 email onca@poczta.fm
author="maq": Również szukam pokoju 1os do 700 zl wliczając wszystkie opłaty. Dojazd do II < 40min. Pragnąłbym w nim osiąść od ok. od 9 września.
author="olaka": Do wynajęcia miejsce w pokoju 2os dla dziewczyny, w mieszkaniu 5osobowym w samym rynku , 420+opłaty (do 500), jedyne co brakuje to we własnym zakresie jakieś meble do pokoju (łóżko,biurko,jakaś komoda na ciuchy). Do wzięcia od sierpnia kontakt gadu 1589845 lub 3644666 tel 665827887 lub 696439223
author="Vyeczorny": Szukam miejsca w pokoju lub jednoosobowego pokoju od 23-25 września, w odległości do 30 min piechotą (ew. dalej, ale z dobrym dojazdem). Jestem studentem I roku, raczej spokojnym, stawiającym naukę i inne obowiązki wyżej niż imprezy (choć oczywiście lubię się od czasu do czasu pobawić). Cena: do 600 zł z opłatami. Kontakt na priv, gg:7276411 albo maila: pandrodorpl@gmail.com
author="5-HT": Mamy (z drugą osobą, także z II) do zaoferowania pokój w mieszkaniu 3-pokojowym pod adresem pl. Grunwaldzki 4 (sedesowiec najbliżej wydziału). Cena z opłatami na osobę to około 800 zł przy jednej osobie w pokoju i około 600 przy dwóch. Mieszkanie jest w średnim standardzie, ale wszystko co potrzebne w nim jest. Właśnie trwa tam remont, więc nie ma teraz możliwości go obejrzeć (wiem, to duży problem). Wprowadzić by się tam można było od 1. września, ale jeśli ktoś by się zdecydował to koniecznie jak najszybciej (ok. tygodnia). Zainteresowanych lub mających jakieś pytania proszę o kontakt przez PW lub maila (jest w profilu).
author="torianin": Dostałem się na pierwszy rok studiów UWr. Szukam dla siebie pokoju do wynajęcia lub miejsca w mieszkaniu może być od początku września. Cena najlepiej do około 600 zł z opłatami. Bliskość lub dogodny dojazd do II priorytetowe.

author="Raz0r": Chciałem się dowiedzieć jak wygląda sprawa z tym przedmiotem. Wymagania (w zapisach nie ma żadnej wzmianki), prowadzący, poziom trudności. Trzeba zacząć się zastanawiać nad planem w 2. semestrze i ten przedmiot wpadł mi w oko...
author="Elrosa": Rok temu był, o ile pamiętam, w semestrze zimowym. Specjalistycznej wiedzy na ten temat właściwie nie trzeba było mieć, na wykładach było sporo przykładów różnych algorytmów, generalnie przedmiot był przyjemny i niezbyt trudny. Wprawdzie było trochę chaotycznie, ale to raczej przez fakt, że przedmiot był wtedy prowadzony po raz pierwszy. Osobiście mogę polecić.
author="wyksztalcioch": A ktoś orientuje się może, jaka jest relacja bezpieczeństwa informacji do seminarium protokoły rynku elektronicznego. Bo dla mnie oba interesujące, ale zastanawiam się, czy to nie będzie w dużej mierze powtórka informacji?
author="rAum": A ja mam takie pytanie, bo wg rozpiski na zapisach nie ma ani słowa o pentestach ani fizycznych zabezpieczeniach danych ani nawet o wykrywaniu anomalii i intruzów, więc o czym tak właściwie jest ten przedmiot? O konfiguracji SSH? O tym by nauczyć się obslugi PGP, szyfrowaniu zawartości HDD za pomocą TrueCrypt, stawianiu OpenSSL na apachu? Przegląd technik kryptograficznych z omówieniem podstaw co równie dobrze można samemu zrobić w domu z ominięciem zbędnych informacji? Jakie praktyczne umiejętności niesie ten przedmiot? Bo jeśli to ma być obsługa programów użytkowych i teoretyczne aspekty podstaw kryptografii to IMHO szkoda czasu na to. Może ktoś opisać co dokładnie jest na tym przedmiocie?
author="maciek j.": Z tego co wiem to było o np. tworzeniu protokołów kryptograficznych, udowodnianiu ich poprawności i o lukach w protokołach jakie można znaleźć. Tak - to jest teoria, która ma zastosowanie praktyczne. Wydaje mi się również, że algebra jest tam bardzo wskazana. Zresztą wydaje mi się, że mamy zupełnie inną wizję przydatnych treści. Dla Ciebie to wydaje się niepraktyczne, a dzięki takim rzeczom ocena zajęć jest i będzie anonimowa.
author="Alistra": Haha lol, praktyczne zastosowanie.
author="Raz0r": Może rAum'owi chodzi o budowanie jakiś fortec, okopów wokół serwerów... Dzięki za wszystkie opinie Mam jeszcze jedno pytanie odnośnie przedmiotu Programowanie Obiektowe, nie będę zakładał nowego tematu. Pytania podobne:
author="maciek j.": To jest przedmiot prowadzony z myślą o drugim semestrze informatyki i to powinno wystarczyć za odpowiedź.
author="Tomkiewicz": Potwierdzam - na tym przedmiocie są głównie jakieś bezużyteczne w praktyce podstawy teorii n/t bezpieczeństwa informacji. Na politechnice mają praktyczną (czyli prawdziwą!) wiedzę na dużo lepszym poziomie... Jakiś czas temu rozmawiałem właśnie z takim praktykiem z polibudy, co mnie oświecił, że tak naprawdę całe to szyfrowanie (pewnie miał na myśli RSA i spółkę) to w dowolnej wersji może nawet przy użyciu komórki rozwalić każdy trochę lepszy haxxor. Gdyby ten ktoś chodził na wspomniany przedmiot, przynajmniej dowiedział by się, gdzie jest błąd w jego rozumowaniu.
author="rAum": Myślę, że odpowiedź iksa starcza w zupełności ;) Swoje śmieszno-głupiutkie przesłanki brałem za tymi rozlegle opisanymi fragmentami z opisu przedmiotu: IMHO bardziej odpowiadałaby nazwa Wstęp do Kryptografii i Bezpieczeństwa Informacji ;) (BTW to gdzieś widziałem że była Kryptografia, ona jeszcze będzie?) Misiu, miałem na myśli bunkier przeciwatomowy z zapasem ciasteczek ;P Szeroko rozumiane bezpieczeństwo informacji to również fizyczne zabezpieczenie danych. Wlicza się w to również ucinania palców za przyklejanie karteczek z hasłami, autoryzacja/autentyfikacja za pomocą czytników linii papilarnych/siatkówki oka, nie wspominając o takich fajniusich rzeczach jak TEMPEST. To także norma międzynarodowa ISO/IEC 27001. Bezpieczeństwo systemu zależy od jakości najsłabszego ogniwa. Stosując najbardziej wymyślne metody szyfrowania nie zapewni się bezpieczeństwa jeśli nie zapewni się np: bezpiecznej wymiany kluczy (rozważmy atak mitm polegający na przechwyceniu i podmienieniu kluczy w czasie wymiany). A w ogóle niech atakujący idzie i grzecznie prosi lub zabierze hasło zuchwale śmiejąc się z niego jaki to 31337 h4x0r. Najbardziej trywialne i najpopularniejsza metoda eskalacja bezpieczeństwa. Jakże często głupota ludzka jest niedoceniania. Nawet po formalnym dowodzie nadal trzeba uważać na implementację (by nie było jak z tym słynnym błędem, trywialny bug był nawet przez paredziesiąt lat w prościutkim wyszukiwaniu binarnym opisanym w pewnej książce! ), upewnić się, że np: praktycznie założenia względem generatora liczb pseudolosowych są słuszne, że chwilowa awaria systemu nie spowoduje memdumpa ujawniającego poufne dane które będą zapisane w publicznie dostępnym logu... A biorąc pod uwagę taką perełkę jakim jest słodziutki Stuxnet to całkiem możliwe, że ktoś wredny w przyszłości postara się, by maszyna dewelopera wypuszczała program z backdoorem, więc zapewnienie bezpieczeństwa maszyny programisty też jest ważna. Taki TrueCrypt oparł się FBI po pierwsze ze względu na algorytm i teorię za nim stojącą, ale również dlatego, że nie udało się uzyskać hasła inną drogą ;) Nie neguję istnienia teorii i właśnie dla niej jestem tutaj, ona się ładnie komponuje z praktyką. Można sobie teoretyzować na temat maszyny RAM i a potem wracać do ograniczeń szarej rzeczywistości. Jednak moim zdaniem - w kwestiach bezpieczeństwa, w przeciwieństwie do programowania nie ma czasu na nadrabianie praktyki, a wręcz bym powiedział, że to lameriada by iść do pracy i dopiero się uczyć, zatem wypadałoby mieć jakieś praktyczne podstawy i umieć rozpoznać kiedy trzeba skorzystać z gotowca, a kiedy trzeba tworzyć coś od nowa. I zupełnie nie rozumiem tego hmm wyśmiania PWr, może mają inne podejście do tematyki ale znam paru ludzi którzy na dzień dobry mogą skopać tyłki siusiumajtków z II których i tutaj nie brakuje (przynajmniej ja znam paru) szerzących herezje, a argumentacja: mi się nie podoba. To, że oni się śmieją, że tutaj niektórzy ludzie nie wiedzą co to memory stall nie oznacza, że mam zniżać się do takiego poziomu argumentacji i wykrzywiać swoją twarz na słowo "praktyka" i "PWr" bo czasem mam wrażenie, że studiowanie na danej uczelni wymusza przynależenie do sekty zakompleksionych ludzi a wydawanie opinii bazujących na pojedynczych jednostkach jest krzywdzące. A tak swoją drogą, to cała moja (nie)wiedza opiera się na krótkim epizodzie z gimnazjum, więc jestem totalnym n00bem i raczej pytałem z czystej ciekawości bo nie wiąże z tym przyszłości.
author="maciek j.": Ja chciałbym tylko zauważyć, że jedynym, który mówi o PWr jesteś Ty, a użycie przez Tomka słowa 'polibuda' prawdopodobnie nawiązywało do stereotypu 'praktyczna i wiedza z polibudy vs. sama nieprzydatna teoria z uniwerku' i związanego z nim podejścia. Dodatkowo zarzucasz nam ignorancję, chociaż to z Twoich wypowiedzi wynika lekceważenie jednej strony problemu - a wydaje mi się, że skopaną implementację dużo łatwiej naprawić niż dziury w protokole. A i jeszcze jedno: poprawność implementacji też się dowodzi, nawet tego u nas uczą. Edit: a konfiguracyjna strona bezpieczeństwa to chyba na PRASKu jest. Uspokój się, jeszcze raz przeczytaj swoją wypowiedź, pomyśl jak mogła zostać odebrana i dopiero potem wszczynaj flejmy - ktoś je będzie musiał wydzielać, a raczej nie będziesz to Ty.
author="Tomkiewicz": Postaram się mimo wszystko być jednak miły... Iks o Twojej teorii na temat PWr napisał prawdę. A wzorek w Latexu i resztę posta pozostawię lepiej bez komentarza... Merytorycznie: przedmiot traktuje właśnie o bezpieczeństwie informacji, nie tylko podstawach kryptografii. Także o protokołach (o których wspomniałeś), scenariuszach ataków (dużo). Ale nie ma nic o konfiguracji radiusa, bo można to sobie zrobić samemu w domu, albo na PrASKu.
author="Ni": To ja też będę miła. ;) Chodziłam i na BI i na Kryptografię. BI było przyjemnym i łatwym przedmiotem, omawialiśmy tam sposoby ataków, znane błędy, później było troszkę kryptografii - ale bardziej demonstracja protokołów niż ich dowody, na koniec SBa pokazywał nam narzędzia do ich weryfikacji / symulacji ataków. Kryptografia jest przedmiotem informatycznym dla studentów studiów II stopnia(co nie znaczy, że nie da się jej zrobić w trakcie licencjatu, no ale jest trochę trudniejsza). Chodziłam na nią rok temu w semestrze letnim, więc pewnie za rok znowu się pojawi. Tam już były i protokoły i dowody. Warto przyłożyć się wcześniej do Algebry i Matematyki dyskretnej. Co do seminarium: na nie nie chodziłam, ale wydaje mi się, że przed wybraniem seminarium dobrze jest zapoznać się z tematem na przedmiocie - w końcu trzeba będzie przygotować swoje wystąpienie na temat czegoś nowego, do tego trzeba mieć podstawy(na BI końcówka semestru też miała być czymś w stylu mini-seminarium).
author="Tomkiewicz": Ciekawe po czym byli inżynierowie, którzy opracowali ten system: http://tech.wp.pl/kat,100...,wiadomosc.html A parę lat temu jakiś gimnazjalista złamał atakiem replay nowy protokół zdalnego sterowania zwrotnicami tramwajów we Wrocławiu. Na BI omawialiśmy tego typu ataki.
author="rAum": Przyznaję, że mnie poniosło i post był zbyt agresywny. I taki opis przedmiotu jest fajny, ale moim zdaniem samo czytanie scenariuszy ataków nic nie da jeśli się ich nie przećwiczy, zresztą tutaj ważne jest bycie kreatywnym bo trzeba być o krok dalej niż atakujący. Zatem jeśli nie jest się w stanie opracować własnych scenariuszy i przetestować ich - nie jest się w stanie znaleźć popełnionych błędów w implementacji. Nie da się naprawić bugów o których pojęcia się nie ma. Przynajmniej ja nie potrafię ;( I w skrócie: do tego się "przyczepiam". O to, że samo teoretyzowanie i czytanie w tej dziedzinie nie wystarczy, podobnie można być oczytanym w specjalistycznych pismach o motoryzacji ale nie oznacza to, że będzie się w stanie zdiagnozować i naprawić samochód. No idea, a osoba która opracowała ten atak? Hmm poczytajmy sobie. Electrical Engineering and Computer Science <- troszkę jak studia inżynierskie A to hmm jak podejście bardziej praktyczne... i zresztą nie rozumiem tego do czego pijesz, dość dosadnie pisałem, że wg. mnie miejsce studiowania nijak ma się do wiedzy ludzi studiujących w danej jednostce edukacyjnej. I to, że ktoś studiował na uczelni XXX nie oznacza że (nie)posiadł wiedzę w temacie YYY więc jakość zależy od jednostki i jej ambicji. Co więcej, są ludzie którzy nigdy nie studiowali i są samoukami a mogą mieć sporo większą wiedzę. No to taka popularna historia. Fajnie się opowiada, ale jeszcze fajniej spróbować się wczuć w taką osobę i spróbować poczuć to co nią kierowało, czyli ciekawość i chęć eksperymentowania. Jest cała masy frajdy w BI w tym, że czasem trzeba stanąć po "drugiej strony barykady" i zmierzyć się z magicznym blackboxem by zmusić go do posluszeństwa ;) Ok, to tyle z mojej strony. Dowiedziałem się co chciałem, więc postanowiłem, że na BI nie będę chodził natomiast chętnie pójdę na Kryptografię jak opanuję algebre i dyskretną. Peace ;)

author="Piter_Pedros": Jestem na I roku, na 2 semestrze. Pierwszy semestr zaliczony - 30 ECTS. Załóżmy, że w drugim nie zaliczę Programowania (9 ECTS), ale zaliczę w pozostałych kursach 20 ECTS. Przechodzę dalej? Co by było, jakbym nie zdał Programowania i wyrobił tylko 17 ECTS?
author="H0rm0N": Raczej przejdziesz, ale spytaj w dziekanacie na 100% bo ostatnio różne historie się słyszy.
author="mateusza": W pierwszym przypadku przechodzisz dalej bez żadnego podania. Oddajesz indeks, dostaniesz wbicie przedmiot niezaliczony, zapiszą cię na 3 semestr, będziesz miał do zapłacenia trochę hajsu. W drugim przypadku sytuacja jest insza. Tutaj chyba trzeba podanie składać o wpisanie na kolejny semestr.
author="michail": Jest szansa przejść na III semestr bez Algebry i Proga, z 49 ECTS?
author="Piro": Jeszcze ja mam pytanie. Mam niezdane tylko Programowanie, więc pod tym względem mogę przejść dalej warunkowo. Ale mam tylko 49 ects, a potrzebuję przynajmniej 50. Są znane przypadki że przymknięto oko na ten brakujący 1 pkt?
author="michail": To jeszcze jedno pytanie: kiedy właściwie płaci się za niezaliczone obowiązki? Tzn. trzeba mieć je już opłacone, żeby wziąć warunek, czy może dopiero wtedy, kiedy będę dany przedmiot zaliczać ponownie?
author="Tiptiripti": Z tego co mi wiadomo do jak będziesz robić go ponownie.
author="Tysia": Nie płaci się za niezaliczone przedmioty tylko za ich powtarzanie, więc musisz zapłacić na początku semestru, w którym je będziesz zaliczał.
author="Niqu": To na początku, to tak trochę na wyrost. Z reguły było tak, że trzeba było zapłacić za warunek przed egzaminem z danego przedmiotu, bo mogli do niego nie dopuścić (chociaż osobiście nie znam takiego przypadku, że ktoś nie miał zapłacone przed egzaminem).

author="Grober": Witam: Mam problem z zalogowaniem się do bazy danych Postgres na serwerze instytutowym: Na pracowni w II pisałem polecenie : ssh i_numer_indeksu@hera psql -d test1 i wszystko było ok , ale nie wiem jak nawiązać połączenie z serwerem z mojego domowego komputera . Proszę o pomoc.
author="pushq": Właśnie miałem zapytać o to samo... Chciałem się łączyć przez tryglawa, ale wychodzi na to, że nie mam tam konta...
author="Grober": jakim poleceniem łączysz się do tryglawa ?
author="pushq": ssh [user]@tryglaw.ii.uni.wroc.pl
author="rraptorr": Bezpośrednio do hery z domu się nie da zalogować. Można to zrobić właśnie przez tryglawa, jednak trzeba na nim założyć osobne konto (konta z pracowni linuxowej na nim nie działają).
author="Paczesiowa": czy ktos wie jak zrobic proxy na here nie uzywajac netcata na tryglawie (albo zalatwic binarke netcata na tego sunosa)? edit: hah! Kod: Host hera User i186767 ProxyCommand ssh i186767@tryglaw.ii.uni.wroc.pl "/bin/bash -c 'exec 3<>/dev/tcp/hera.stud.ii/22; cat <&3 & cat >&3;kill $!'" ForwardAgent yes

author="tr": Ostatnio o Illimites Karol pisał w 2010 tu Studencka inicjatywa Illimites::bezgraniczni Studenci – w ramach studiów - rozwiązują konkretne problemy firm. Podejmując jeden z tematów Illimites::bezgraniczni stawiasz pierwszy krok w kierunku własnej kariery. Być może jest to pierwsze przedsięwzięcie, które będzie realne wykorzystane i doczeka się szybkiego wdrożenia. Tematy illimites rozwiązują rzeczywiste problemy branży ICT. Jeśli chcesz wybrać jeden z nich, to świetnie. Zgłoś się do nas! Kontakt znajdziesz w poniższym linku. Po stronie uczelni będziesz potrzebował osoby prowadzącej, która pomoże Ci od strony merytorycznej. Uczelnie wiedzą już o projekcie i udzieliły swojego patronatu. Gdybyś będziesz potrzebować pomocy w znalezieniu dobrego promotora – postaramy się w tym pomóc. --> http://www.illimites.edu.pl/ <-- Krótki przewodnik. 1. Wybierz jeden z tematów. 2. Znajdź opiekuna na uczelni. 3. Zarezerwuj swój temat. 4. Dołącz do grupy dyskusyjnej Google. 5. Zbuduj swój zespół. 6. Zrealizuj projekt. Obecnie listę 24 tematów dostarczyła tylko Nokia Siemens Networks, czekamy jeszcze na kilka firm (Comarch, REC, Capgemini i inne), które obiecały też podesłać - być może ich tematy pojawią się w kwietniu. EDIT: @Pioncz: Link do szczegółowej listy tematów (NSN) tu
author="tr": Przy współpracy z Hadapt, przed­staw­iamy listę 13 tem­atów dla stu­den­tów. Pro­ponu­jemy, aby real­i­zować je albo samemu, albo w gru­pach 3+ osobowych. Wszys­tkie tem­aty powinny być real­i­zowane na plat­formie Hadoop lub plat­for­mach bazu­ją­cych na Hadoop: Hive, Hadapt, HadoopDB, HBase, etc. W sze­rokim pode­jś­ciu w ramach pro­jektu konieczna będzie szczegółowa anal­iza prob­lemu przed zapoz­naniem się z narzędzi­ami i real­iza­cją pro­jektu. W przy­padku mniejszych grup (zadań real­i­zowanych indy­wid­u­al­nie) ist­nieje możli­wość wybra­nia niewielkiego wycinka real­iza­cji w ramach tematu. Sug­erowana forma — praca mag­is­ter­ska (lub inna dyplomowa). 1. Large scale e-mail search sys­tem on Hadoop and Lucene 2. Social Net­work Analy­sis sys­tem on Hadoop and Hive 3. Web Ana­lyt­ics Sys­tem on Hadoop 4. Sen­ti­ment Analy­sis on Hadoop 5. Cus­tomer Churn Analy­sis on Hadoop 6. Rec­om­men­da­tion Engine on Hadoop 7. Ad Tar­get­ing on Hadoop 8. Risk Analy­sis on Hadoop 9. Point of Sale Trans­ac­tion Analy­sis on Hadoop 10. Ana­lyz­ing Elec­tric Net­work Data To Pre­dict Fail­ure on Hadoop 11. Threat Analy­sis on Hadoop 12. Trade Survel­liance on Hadoop 13. Search Qual­ity on Hadoop Jesteś(cie) zainteresowana/y(i) — napisz(cie) do nas, wpisz(cie) się na listę i działaj(cie) info(at)sunrise.wroclaw.pl Źródło

author="czesiek": Witam, wlasnie dostalem sie na I rok informatyki na UWr i skladam podanie o akademik i stad moje pytanka: Z tego co tu czytam wywnioskowalem ( choć z trudem ) ze wiekszosc z Was, tzn studentoow informatyki UWr mieszka w akademiku Parawanowiec, myslicie ze to dobre miejsce dla pierwszaka??:D Btw jak sie akademik prezentuje? (wyglad/standard/klimat/media). Jesli nie Parawanowiec, to co?:)
author="yanoo": Klimat? Ja tam wrocławiak, ale z tego co widziałem to na klimatyzację nie licz :]
author="revo": Pokoje tego samego rozmiaru dla 2/3 osób, zaleźnie od ceny (wybierałbym 2 osobowy - óżnica dwudziestu paru złotych) - 2 kuchnie i 2 łazienki na piętro (po 2 kible, 2 prysznic i chyba 5 umywalek). 4 piętra po 26 pokojów, jeden ryjec. Internet był po 10 zł miesięcznie (transfery przeważnie w okolicach 100 kB/s - 100 Mb/s dzielone na Dwudziestolatke, Słowianke, Parawanowca, Kredke i Ołówek), sieć lokalna z 'materiałami' :P Prąd jest, sąsiedzi czasami uciążliwi, czasami się pij... znaczy odpoczywa. Teraz jestem na drugim roku, jakoś w Parawanowcu przeżyłem, nie jest źle. Jak wiadomo, wszystko zależy jeszcze od sąsiadów i współlokatorów - trzeba się ustawić ;) - najlepiej od początku - niektórzy nie mają zbyt fajnych wspomnień :P
author="yanoo": na codzień to wygląda raczej tak: parawan
author="Floyd": A czy macie jakieś zdjęcia z zewnątrz tego Parawanowca ? Budynku i okolic ? Thx z góry
author="kshaczek": yanoo: to jest pokoj dziewczyn :D z informatyki... to trzeba zaznaczyc. To prawda ja juz gdzies pisalem o zaletach i wadach akademika, na pewno na brak towarzystwa sie nie narzeka, na pewno latwiej poznac jakies dziewczyny, a jak ktos jest g33kiem i go to nie interesuje to ma superszybkie lacze i jak ktos lubi siedziec cale dnie przed kompem i ignorowac ludzi to tez da sie, tylko musisz miec takiego samego wspollokatora. Warunki sa rozne, oczywiscie jak mieszkasz sam, w mieszkaniu, etc., masz swoj kibel ktory masz obowiazek czyscic, w parawanie sa sprzataczki (ta z mojego pietra gada po slasku i ciezko ja zrozumiec ale jest ok ), sa plusy i minusy, plusy: nie placisz za wode, za prad, gaz, etc., masz pewniaka ze Cie nie wywala, sa warunki do imprezy [meble sa studencko-odporne], a jak ktos zarzyga kibel to nie musisz tego sprzatac tylko sprzataczka, nie masz wlascicielki/la mieszkania ktora/y tylko sepi zebys nic nie rozwalil [w tym miejscu chcialbym pozdrowic bse ]. minusy: jak ktos zarzyga kibel w piatek to jest zapchany do poniedzialku bo sprzataczka nie pracuje w weekendy, no i nadmiar towarzystwa, ale mowie ze mozna sie skutecznie odizolowac, o paru mieszkancach parawana co studiowali na ii dowiedzialem sie po pol roku a jednego to widzialem tylko raz. Zaleta jescze jest: [nadal] najtaniej, blisko do zarcia, dobra komunikacja miejska, a za jakis czas blisko do nowego instytutu informatyki, i co to za zycie studenckie bez akademika ;)...
author="Dreamer_": to są zdjęcia z dnia zanim wprowadzili się studenci ;) [ revo, trzeba było zamieścić zdjęcie jak paliła się kuchnia - ale było zabawnie ;) ] nie chce mi się pisać o wadach Parawana - bo za dużo ich jest zalety o których nikt jeszcze nie wspomniał: 1) bezpośredni dostęp do (wielu) ludzi z roku / instytutu / pokrewnych kierunków / weteranów / etc 2) jak przyjdzie kryzys to i tydzień można przeżyć nie wyciagając portfela z kieszeni 3) piwo u nirvanki można kupić nawet o najbardziej chorych porach ;) 4) stajnia na rumaki (rowery) 5) supermarket (do 23); knysze (24h) pod nosem 6) SZYBKI i TANI internet (10zł/miech; do 10MBps) 7) nie ma robactwa ani gryzoni (chyba że ktoś sobie postanowi wyhodować ) 8) do akademika można wchodzić/wychodzić o praktycznie dowolnej porze za wyjątkem (1:00 - 2:00) 9) ryjec ( tzn. "pokój do cichej nauki" ) widok "z zewnątrz" ;)
author="revo": Skąd wiedziałeś? :P Zdjęcia pochodzą z końca września ;) Nie mam zdjęcia kuchni, ale mam za to mam foto 'kanapki' studenckiej, dodam tylko, że foto było zrobione tuż po wyciągnięciu z tostera - świadkowie nie mają pojęcia jak to się stało ;)
author="Dreamer_": [to zielone w kanapce to ser ;)]
author="czesiek": Wielkie dzieki za dyskusje jaka sie tu wywiazala i cenne uwagi dla prowincjusza ktoory 2 razy w zyciu byl we Wroclawiu, w tym raz przejazdem:) Jutro wysle podanie o miejsce w Parawanowcu:)
author="kshaczek": Wy jedliscie pozniej ten ser, no fakt ze nie ten zielony ale ten ser z tego samego kubeczka :P
author="revo": Cicho siedź, to że my mieliśmy jakiś ser z przeceny, a Ty normalny, nie pozwala jeszcze na to, żeby się z nas nabijać :P żeby nie było totalnego OT: czesiek, dobry wybór ;)
author="d*": Co było a nie jest...
author="Dreamer_": ja tam żadnego cyrografu nie podpisywałem... można się wyprowadzić kiedy się żywnie podoba [oczywiście trzeba się wymeldować a nie zdezerterować ;) ].
author="Ein": Jako, ze dopiero w tym roku zaczynam studia w II to sie przywitam - czesc wszystkim! Mam pytanie odnosnie akademikow. Wlasnie dostalem miejsce w jednym i powoli szykuje sie do pakowania klamotow, ale najpierw mam pytanie odnosnie standardow. Jak wygladaja te akademiki w srodku? Wraz z kumplem dostalismy miejsce w Dwudziestolatce - budynek na zdjeciu wyglada dosyc staro, widac ze jest z epoki czerwonych flag i kartek na mieso. Ale jak wyglada w srodku? Wie ktos jakie standardy tam panuja? No i co z przylaczeniem do Internetu?! Słowem - jak sie zyje w srodku!?
author="Floyd": Witam kolegę, ja też pierwszy rok :-) I też leziem do XX-latki, jak narazie tutaj na forum mnie straszyli, że są karaluchy, ale jak mój brat tam mieszkał no i odwiedziałem ten akademik wielokrotnie wtedy, to hmmm... nie wygląda źle, imho będzie raczej przyjemno-ciekawie :P
author="Ein": A jak ogolnie to wyglada pod wzgledem miejsca? Duzo czy raczej budki telefoniczne? Miejsce na 2 kompy sie znajdzie? ;) No i czy ktos wie, gdzie sa w necie albo moglby zapodac fotki z tego akademika (w srodku), bo wszedzie widze tylko jakies foty z zewnatrz z wykopaliskami i innymi takimi? :D
author="q": Zobacz http://ii.yebood.com/viewtopic.php?t=649
author="Dreamer_": zdjęcia pod linkiem zapodanym przez q są z parawana, nie z XXlatki; w XXlatce są mniejsze pokoje, mniej miejsca - ale za to są moduły (przydziałowa lodówka i łazienka na 2 pokoje). AFAR 2 gniazdka do netu na pokój. Szafy w ścianach (jak ktoś wiedzie taki ascetyczny żywot jak revo to się zmieści :P). są jakieś półki na książki - ale jak wpakuje się 2 kompy to nie będzie wolnego miejsca na stolikach. Mieszkałem w XXlatce 2 dni i robactwa nie widziałem ale wszyscy mówią, że jest (włącznie z mieszkańcami XXlatki na LANie). W pokoju w 2 osoby dałoby się mieszkać (widziałem fajnie urządzone pokoje), w 3 będzie tłoczno. Niewątpliwą zaletą XXlatki jest dostęp do różnych, khe, khe, "rzeczy" - chyba najłatwiej tam kupić coś czego się potrzebuje. Nie wiem jak tamtejszy admin ale nasz (parawanowy) studiuje informatykę i da się z nim dogadać . to w XXlatce ktoś zakładał fight club?
author="revo": Ja, ascetyczny żywot?! qrde, nie wiedziałem, że jest już ze mną aż tak źle...
author="kshaczek": w XX-Latce jest tez dostep do Rosyjskich "ofert lekkich obyczajow", jest tam duzo obcokrajowcow, zwlaszcza Rosjan. Jak bylem na wstepnym, nocowalem jedna noc w XX. Modul obok byl jakis koles co sprowadzil sobie 2 panienki i szarzowali cala noc, rano tylko gawarili pa rasijsku o zaplacie... AFAIR 150 zl :D Co mialem brechta po tym epizodzie, ale fakt faktem ze poszedlem niewyspany na egzamin, te odglosy troche przeszkadzaly...
author="Ein": Mozecie jeszcze napisac jak to zazwyczaj wyglada z cena za dostep do internetu?
author="revo": 10 zł było, ktoś mówił o podwyżce ;)
author="Dreamer_": racja - było 10zł dla wszystkich akademików - za kuluarami mówi się że w tym roku będzie 20zł.
author="revo": aż 20 zł? czy oni oszaleli??!! nie dość, że akademiki poszły w górę...
author="roolin": 20zł za taki dostęp do netu, a tu i tak narzekają... jak się podoba to no telekomunikacji droga otwarta ;)
author="Dreamer_": te 20zł jest informacją mocno niepewną - moim zdaniem zdrożeje tak do 15 zł; chociaż na polibudzie w tamtym roku zdrożało z 10zł do 19zł... a może by tak zrobić jakiś wieczorek zapoznawczy z pierwszorocznymi z infy z XXlatki na początku października?
author="kshaczek": ja jestem za, ale pijemy w XX... :D:D:D niestety tendencja byla taka ze akademik pil swoja droga a instytut swoja... mozna by to zmienic w ramach przyjazni parawanowco-20latko-instytutowej. Co Wy na to pierwszaki ? Impreza u Was ?
author="revo": Ale oni mają taaakieee maaałeee pokoiki :P W sumie Parawan nie jest zły, podobno w 224 będę mieszkał, zawsze można coś zorganizować ;]
author="Ein": No jasne, ze pijemy, jestem za :D. Ale pijemy jedyna sluszna łódke czyli Starogardzka :D - co myslicie?

author="Tysia": Ja nie wiem jak będzie, ale moim życiowym problemem jest to, że do nauki niestety potrzebuję ciszy, bo dla mojego mózgu każdy dźwięk jest ważniejszy niż to co czytam... Jeszcze jedno pytanie o to podanie o akademik, bo chciałam je już wysłać, ale mi wyskoczył błąd... Jest tam pole jednokrotnego wyboru "Program MOST:" no to oczywiście zaznaczyłam, że nie i pod spodem jest pole "Nazwa Uczelni", a pod nim "(wypełnia student Programu MOST oraz innych uczelni)"... No to zrozumiałam to tak, że studenci UWr nie powinni tam nic wpisywać, ale wyskakuje mi błąd "Popraw następujące błędy: Podaj nazwę uczelni." Powinnam ją wpisać? Czy program (nie wiem jak to jest rozpatrywane) nie potraktuje tego tak jakbym była z jakiejś innej uczelni?
author="Tysia": Aaa właśnie... Czy w akademikach są pralki/pralnie? Jeśli tak to w których i jak to wygląda? Są jakoś dodatkowo odpłatne?
author="anoli_p": Co do XXlatki to jest pralka w każdej kuchni, tj. 2 na każde z 7miu pięter. Dodatkowo jest też pralnia jakoś w piwnicy, nie wiem ile tam jest pralek i jakie warunki, bo nie korzystałam, ale coś takiego istnieje i jest dostępne dla wszystkich mieszkańców, bez dodatkowych opłat ; )
author="maciek j.": W Kredce jest 8 pralek, z czego zwykle dwie są zepsute. Na pralnie są zapisy u portierek (są bloki 2-godzinne, każdy deklaruje ile zajmie), zwykle z dwudniowym wyprzedzeniem, chociaż czasem udaje się od ręki. Wszystko w cenie akademika. Jak jeszcze mieszkałem w Parawanowcu, to każde piętro miało własną pralkę i indywidualne zasady prania - np. na IV trzeba było zapisywać się z wyprzedzeniem co najmniej miesięcznym, za to na 12 godzin. Na III był system elektroniczny, który działał całkiem sensownie. Jak jest tam teraz nie mam pojęcia.
author="Tysia": A jak jest z internetem? Są tylko gniazdka czy jest też wifi?
author="maciek j.": Są niestety jedynie gniazdka. Do tego trzeba być przygotowanym, że może być ich mniej, niż mieszkańców pokoju.
author="Tomkiewicz": I na początku roku zawsze jest problem z uzyskaniem "uprawnień" do owego internetu (trzeba podanie składać)...
author="Tysia": Podanie?! O dostęp do internetu?! Długo je rozpatrują? Czy taki kabel, który jest potrzebny do gniazdka od internetu ma jakąś nazwę? Bo szczerze powiedziawszy, to nawet nie wiem jak go w sklepie szukać... Wiem, że to durnie brzmi jak na osobę, która się właśnie dostała na informatykę, ale mi nigdy nic takiego nie było potrzebne ;P
author="pk1001100011": Śmiem przypuszczać iż kablem tym nieskrosowana skrętka UTP kategorii 5 jest. Edit. Oczywiście zakończona po obydwu stronach złączem RJ-45.
author="Tomkiewicz": Czasem długo (ekstremum to chyba dwa tygodnie?) czasem krótko (bywa, że praktycznie od ręki). Kup po prostu "kabel ethernetowy" / "kabel do sieci lokalnej" (w sklepie będą wiedzieć) - jeżeli masz nowszy komputer niż 10 lat, to nie powinno mieć znaczenia czy crossowany; parametry bez znaczenia (w sklepach jest wszędzie to samo). O taki: http://brain.pan.e-mercha.../g_46000139.jpg
author="anaid": Ojej, serio mogą być jakieś problemy z internetem? Ja coraz mniej chcę mieszkać w akademiku. :P No bo kurde, przetrwałabym bez dachu nad głową, bez jedzenia, ale bez nieograniczonego dostępu do internetu przez 24h na dobę, to będzie ciężko... :P
author="orcus": Jeszcze nie było takiego problemu z internetem którego nie dało się rozwiązać w miarę szybko wykonując telefon czy pisząc maila do odpowiedniej osoby. Czasem zdarza się awaria. Czasem jeden z drugim popsują coś w sieci przez własną niewiedzę, z 20 pokoi nie ma interneru i administrator musi się przejść i komuś strzelić. Urządzenia nie są nowe. Ciężko jest obiecywać 100Mbps bo na świat nie wyjdzie więcej niż 300Mbps z każdego akademika. Po wymianie urządzeń(kiedykolwiek to nastąpi) spokojnie da się przepchać w obie strony 1Gbps i wtedy te 100Mbps będzie częściej osiągalne dla studentów. Niestety czasem(tak raz na pół roku) ktoś lub coś napsuje tyle, że internetu nie ma przez 24h ale dłuższe przerwy się chyba nie zdarzają.
author="CzczeSzatana": @Tysia - fajnym rozwiązaniem jest też switch/router. My z kumplami mieliśmy w pokoju switcha i nie narzekaliśmy ;) Router trochę gorsza sprawa bo ogranicza prędkość i konfigurować trzeba :D
author="Tysia": Właśnie myślałam nad zakoszeniem z domu routera, ale przy wtyczce od internetu mam złamany ten skobelek, który ją utrzymuje w gniazdku i wątpię, żeby mi sie udało przykleić wtyczkę do jednostki centralnej ;P Bo routera się trzyma ;D
author="CzczeSzatana": Po co na allegro i płacić za wysyłkę, skoro pomiędzy biedronką a pizzerią bravo jest sklep z takimi rzeczami....
author="el Lucas": Co do "skobelka" od wtyczki to predzej czy pozniej pewnie i tak sie polamie, nie ma co plakac (przynajmniej w moim module ponad polowa wtyczek byla uszczerbiona po roku...) A w temacie niechęci do akademika z powodu internetu to muszę powiedzieć, że właśnie internet jest dla mnie jednym z wielu argumentów żeby mieszkać w akademiku. Przecież jak się wprowadza do mieszkania to też bardzo często nie ma internetu pierwszego dnia i trzeba go dopiero zamówić, te kilka dni na starcie to nic strasznego, można się pointegrować w tym czasie, a jak jest potrzeba to z neta można skorzystać w instytucie. Dodam jeszcze, że prędkość torrentów w przeciwieństwie do neostrady urywa głowę :p
author="IamJashin": Ale po co nawet kupować to wszystko, jak można po prostu znaleźć kogoś w akademiku (uczelni) z zaciskarką do RJ-45 i po problemie.
author="Tysia": Złożyłam podanie o akademik i przysłali mi potwierdzenie na e-mail i wygląda do całkiem inaczej niż wtedy jak je wypełniałam. A ja przecież nie jestem mieszkańcem bo zaczynam pierwszy rok. Przecież ja się nie przenoszę i w dodatku pominęło dwa pozostałe akademiki, które wpisałam... Czy to jest normalne, że im się coś chrzani, ale potem będzie dobrze?
author="maciek j.": To niesamowite, że ten formularz został wykonany przez zewnętrzną firmę i jeszcze im za to zapłacili. Od początku jest tam bardzo dużo takich kwiatków. (patrz jakiś z moich poprzednich postów). Wydaje mi się, że powinnaś wykonać telefon do działu młodzieżowego, wtedy dopiero się dowiesz co i jak. Nie zdziwię się jednak, jeżeli powiedzą Ci, że sami nie wiedzą.
author="Tysia": Hahaha cudownie... Uwielbiam takie beznadziejne, opłacone programy/formularze... ;) Spróbuję najpierw do nich napisać e-mail, a jak się nie uda, to powiem mamie, żeby zadzwoniła...
author="IamJashin": Czyli jak to jest gdzie są kible na korytarzu, a gdzie w pokoju (chodzi mi o akademiki inne niż KREDKA, OŁÓWEK, PANCERNIK). Bo net rozumiem, ze jest wszędzie i jak jest kuchniami.
author="maciek j.": Na korytarzu - nie ma nigdzie ;) Słowianka i Parawanowiec posiadają na każdym piętrze wspólne łazienki (odpowiednio 3 i 2) oraz toalety. W XX wydaje mi się, że każdy moduł ma własny, ale to już pewnie ktoś mnie poprawi. We wszystkich wyżej wymienionych akademikach kuchnie też są wspólne, po kilka na piętro.
author="IamJashin": A jak z imprezami w Słowiance, Parawanowcu i XX? Bo net rozumiem wszędzie w gniazdku. A i czy są jakieś bonusy typu siłownia np //Pytanie dodatkowe: Gdzie z reguły mieszkają ludzie z chemii :D? (czytaj potrafiący destylować) :d
author="maciek j.": Imprezowa jest ponoć najbardziej XX. Chociaż wszędzie coś się dzieje. Gniazdka są oczywiście też. Siłownia jest w XX Ludzie z chemii są wszędzie. Chociaż prezes "Polmos Kredka" był/jest od nas ;) W kredce łatwo trafić, wala się sporo reklam herbaty w puszkach. W innych akademikach? Nie wiem.
author="CzczeSzatana": Ale w porównaniu z XX, Słowianka i Parawanowiec wypadają dość nędznie. Co do siłowni to pewnie interesuje Cię jej wyposażenie ;] Więc tak : 2 sztangi, ławeczka, (chyba) 4 hantle, mnóstwo ciężarków do dostosowania wagi hantli i sztang, kilka wiecznie popsutych rowerków, materac, stół do ping ponga. Chyba nie zapomniałem o niczym. Szału nie ma, ale na jedną czy dwie osoby naraz wystarcza ;) A w XX ludzie wolą pić niż ćwiczyć :D
author="Tysia": A te rowerki, to wiecznie popsute bo ludzie po pijaku myślą, że to wodne i biorą nad Odrę? ;)
author="IamJashin": Dochód na członka rodziny trzeba podawać w tym podaniu od razu przy rejestracji czy można uzupełnić później do 29 Lipca - bo ktoś pisał wcześniej, że podania o akademik nie da się edytować. I zna ktoś, jakąś dobrą stronę, która to opisuje krok po kroku jak to zrobić (razem z wyjątkami jak utrata pracy przez członka rodziny itp)? A i siostra z dzieckiem liczy się już jako oddzielna rodzina?
author="Tysia": Nie da się edytować podania po wysłaniu... A co do siostry to w takich rzeczach na ogół jest to na zasadzie, że jeśli siostra z dzieckiem mieszka z wami, to też się wlicza... A jeżeli np. jest z Wami zameldowana, ale nie mieszka, albo nie jest z Wami zameldowana, ale mieszka to możesz liczyć jak ci lepiej wychodzi...
author="sasik": No prośba :D Skąd w ogóle pomysł, żeby takie rzeczy można było liczyć "jak ci lepiej wychodzi"? :D:D:D Według mojej wiedzy i rozsądku jest tak, że liczy się jak kto jest zameldowany. Jak jest zameldowana i na stałe się wyprowadziła, to jest nielegal, a jak nie jest zameldowana i mieszka na stałe to też jest nielegal. Z urzędzie skarbowym, w którym się rozliczają twoi rodzice/rodzeństwo powinni udzielić wyczerpujących informacji na ten temat oraz udostępnić (mi się udało 3 lata temu za darmo i od ręki, być może to zależy od urzędu) dokument poświadczający wysokość dochodu, który, przynajmniej kiedyś, był wymagany tak czy inaczej.
author="Tysia": Z doświadczenia z załatwianiem stypendiów ;p Chociaż na ogół najbardziej liczą się osoby zameldowane... Ale to już pasuje pytać kogoś kto zna sposób myślenia na II... ;)

author="przem90": W Dwudziestolatce na tablicy ogłoszeń jest wiadomość, że studenci będą mogli mieszkać w akademikach podczas letniej sesji egzaminacyjnej, więc raczej się nie ma o co martwić.
author="sequba": Mój pierwszy post, więc witam wszystkich. I teraz pytanie: Jeżeli złożę wniosek o akademik i mi go przyznają, to mogę się później wycofać? Czy wiążą się z tym jakieś konsekwencje? Nie znalazłem nigdzie informacji na ten temat.
author="orcus": Szukałeś w ogóle tej informacji? Po wpisaniu w google "akademiki UWr" pierwszy wynik pokazuje się ze skrótem do zasad przydziału miejsc w DS. Pod tym linkiem kryje się: Mam nadzieję, że to rozwiewa wątpliwości. W ramach edukacji - bo tutaj jest pełno osób delikatnie mówiąc "dbających o język": http://obcyjezykpolski.st...=archive&id;=491
author="Zimny": @up Nic dziwnego, ze nowi studenci zakladaja grupy na facebooku zamiast korzystsac z yebooda. // Przedluzyc komentarze!
author="sequba": 

author="anaid": Chyba kogoś, kto zna prawo. Albo przynajmniej umie czytać. To chyba ta ustawa. No dobra, ja jestem zbyt leniwa, by szukać tam informacji o tym. :P Ale strzelam, że to będzie obliczane tak samo, jak przy stypendium socjalnym, tzn.: Czyli, jeśli faktycznie to się liczy tak samo, siostra (jesli jest pełnoletnia i się nie uczy) z dzieckiem się chyba nie liczy.
author="Tysia": Jakie państwo, takie przekręty... Ja z doświadczenia z różnymi stypendiami wiem, że na ogół chcą dochód wszystkich zameldowanych w twoim domu... Ale jeżeli np. mieszka z Tobą dziadek i on ma rentę, ale nie jest u Ciebie zameldowany, to formalnie z Tobą nie mieszka... Ja w każdym razie wpisałam prawdziwy dochód bo już takiej sytuacji nie mam...
author="anaid": No tak... Tylko dodałabym jeszcze: "jacy ludzie, takie państwo".
author="Tysia": W razie gdyby ktoś miał jeszcze jakieś wątpliwości z tym formularzem, to moja mama dzisiaj dzwoniła do działu młodzieżowego i ogólnie podania są poprawne tylko to co nam wysyłają to jest jakiś "błąd" w programie... No i pani ją poinformowała, że pierwszakom NIGDY się nie daje Ołówka i Kredki...
author="Arturo": Ja się na akademik pewnie nie załapię z powodu zbyt wysokich zarobków (co tam, że wyjazd na weekend do domu będzie mnie stówkę kosztował - której to stówki nie mam :P ) i teraz pytanie: jak się nie dostanę na początek, to jakie mam możliwości dostania miejsca później? Tzn. np. w październiku, lub po pierwszej sesji? Wtedy mam szansę się dostać? W ogóle - jakie polecacie sposoby otrzymania miejsca w akademiku dla najbardziej upartych?
author="maciek j.": W listopadzie jest drugi nabór, a później już wszystko jest rozpatrywane na bieżąco, zależnie od liczby wolnych miejsc.
author="Arturo": A w praktyce jak to wygląda? Łatwo jest dostać później ten akademik? @Narus - ja i tak nie mam zamiaru często wracać, raz na dwa - trzy miesiące, ale jak ktoś mieszka bliżej, to ma jak mój kolega - co tydzień do domciu i sobie nazwozi żarcia ile wlezie, a to już jakieś odciążenie finansowe, prawda?
author="viz": A tak w ogóle to kiedy będzie wiadomo czy dostałem miejsce czy nie .
author="maciek j.": Edit: W praktyce będzie pewnie jeszcze w sierpniu. Dwa lata temu lista była trzeciego sierpnia. Rok temu 17.
author="viz": A ma takie pytanie bo nie jestem pewien czy dostane miejsce w akademiku i jeśli podpisze umowę wynajmu mieszkania i wpłace kaucje to czy będę chciał wycofać się z umowy to przepadnie mi tylko kaucja .
author="dylan": Z moich doswiadczen z wynajmem mieszkania i roznorakimi innymi umowami cywilno-prawnymi: Kaucja jest zwracana po rozwiazaniu umowy - czy w calosci czy w czesci zalezy od tego czy uszkodziles cos w mieszkaniu i czy masz poplacone wszystkie rachunki. Zazwyczaj wlasciciele mieszkan wyplacaja ja z opoznieniem, na wypadek gdyby przyszlo wyrownanie za prad itp. W wiekszosci umow masz wpisany okres wypowiedzenia. jest to zabezpieczenie dla Ciebie, zebys mial czas na znalezienie nowego mieszkania jesli to wlasciciel rozwiaze z Toba umowe, oraz dla wlasciciela zeby mial czas na znalezienie nowych lokatorow. Za ten czas oczywiscie musisz placic czynsz. Okres wypowiedzenia zazwyczaj liczy sie od nastepnego pelnego okresu rozliczeniowego, wiec jesli w umowie masz wpisane, ze mieszkanie wynajmujesz od 22 wrzesnia i 25 chcesz zlozyc wypowiedzenie, to obowiazuje Cie zaplata za wynajem do 22 pazdziernika(bo wg umowy zaczales juz mieszkac) oraz do 22 listopada(miesieczny okres wypowiedzenia). Jesli wynajales mieszkanie przez biuro posrednictwa, musisz im zaplacic prowizje. To jest oczywiscie ogolny schemat, konkretna sytuacja oczywiscie bedzie zalezec od tego jak jest skonstruowana umowa, lub jak dogadasz sie z wlascicielem.
author="Tysia": Jest już wstępny przydział akademików dla kandydatów: http://www.uni.wroc.pl/st...80%93-kandydaci i dla starszych: http://www.uni.wroc.pl/st...93-starsze-lata
author="maciek j.": Szybko przejrzałem listy. Niestety dla wielu z was, dostanie Kredki w listopadzie będzie bardzo trudne. Przyjęli do niej 14 osób, oznacza to, że w związku z remontami, bardzo zmniejszyli liczbę miejsc.
author="Tysia": Spróbować zawsze można... ;D A ja jeśli niczego nie przeoczyłam, to z informatyki z I roku dostały dwudziestolatkę 4 dziewczyny(w tym ja;D), więc jeśli dalej przydzielają pokoje według kierunków, to chyba nas wrzucą do jednego modułu?
author="Tysia": W cenie akademika jest już internet czy trzeba coś dopłacić? Jak trzeba to ile?
author="szuliq": browar adminowi
author="viz": A wie ktoś jaki był próg dochodowy żeby dostać miejsce w akademiku.
author="sylwia0619": Jezeli dostalam miejsce w akademiku to musze tam zadzwonic i potwierdzic ta rezerwacje tak?Nigdzie nie ma tego napisanego konkretnie i nie wiem juz...
author="ttomus90": W zeszłym roku trzeba było wysłać e-mail, czyli lepiej zadzwoń.
author="Tysia": Zastanawia mnie jedna rzecz i może ktoś będzie mi umiał odpowiedzieć. Czy jeżeli będę się "oficjalnie" wprowadzać do akademika 23 września (po dokształcie), to wtedy płace za miesiąc i później płace każdego 23, czy płace za te 7 dni do końca miesiąca + cały październik?
author="lion92pl": z tego co wcześniej wyczytałem płacisz za 7 dni + październik, próg był coś około 1100 zł, bo się pytałem, bo nie jestem mojego dochodu pewny miał może ktoś sytuację taką, że z któregoś źródła dochodu miał stratę??
author="IamJashin": to już jest jakaś lista osób którym przyznano akademik
author="freezii": Sa wstepne listy na stronie szkoly: http://uni.wroc.pl/studen...rzydział-miejsc
author="lion92pl": ja bym to nazwał uczelnią
author="freezii": Mysle ze kazdy wie o co chodzi poza tym takie przyzwyczajenia ze szkoly sredniej zostaja xD
author="sasik": Przez ten temat zerknąłem sobie na listę (tę dla mieszkańców, rzecz jasna) i przy moim nazwisku jest w uwagach "rezerwacja". Ktoś się orientuje, o co w tym chodzi?
author="el Lucas": z tego co zauważyłem to jest u osób które przechodzą teraz lic -> mag
author="Tysia": Przypuszczam, że niewiele osób to sprawdza, więc jest już oficjalna lista z przyznanymi akademikami i do 19 września trzeba potwierdzić, czy się skorzysta z przyznanych miejsc. Więcej info tutaj: http://www.uni.wroc.pl/st...mieszka%C5%84cy
author="maciek j.": Trwa głosowanie na najlepszy wrocławski akademik. Niby zabawa, ale można powalczyć o dobre imię własnego DSu link
author="ikselll": Kiedy nas wyrzucają z ak? Wiadomo już coś? Bo jest to całe EURO i miały być na coś przeznaczone.

author="maciek j.": Cieszy to, że firmy wykazują coraz większe zainteresowanie 'wykształćmy sobie specjalistów' i robią to u nas.
author="maciek j.": Całkiem przypadkowo zauważyłem, że news na stronie został zmieniony - inauguracja odbędzie się w sali 25.
author="wyksztalcioch": Ktoś orientuje się jakie wymagania są na Blackberry? Na stronie zapisów niestety ani słowa na ten temat :(
author="5-HT": Spójrz tutaj: http://ii.yebood.com/viewtopic.php?p=98818#98818 @iks: Aj waj! Z jakiegoś powodu byłem przekonany, że to to samo, tylko dla nie-zamawianych...
author="maciek j.": Akademia Blackberry != Programowanie smartfonów.
author="lasq": Z tego co mówili na konferencji wynikało, ze przyda się wiedza dotycząca konfiguracji Windows Server ale nie jest ona wymagana. Ogólnie kurs ma dotyczyć głównie obsługi i konfiguracji Blackberry Enterprise Server oraz reszty środowiska (w tym smartfonów) więc podejrzewam, że poza ogólną wiedzą to nie ma jakiś tam sporych wymagań. W każdym razie na konferencji nic o nich nie wspominali.

author="tethys": Pragniemy serdecznie powitać wszystkich na stronie Koła Naukowego .NET działającego przy Instytucie Informatyki Uniwersytetu Wrocławskiego zwanej potocznie Grupą .NET. Koło zostało reaktywowane po przerwie i zajmować się będzie szeroko pojętymi technologiami Microsoftu. Dla każdego studenta Instytutu Informatyki Uniwersytetu Wrocławskiego dostępny jest darmowy hosting ASP.NET 4.0 z bazą danych MS SQL 2008. Więcej informacji na stronie: http://dotnet.ii.uni.wroc.pl
author="maciek j.": Gratuluję, każda taka inicjatywa jest bardzo ważna. Tylko może drobne sprostowanie: wg mojej wiedzy nigdy nie istniało Koło Naukowe .NET, więc nie mogliście go reaktywować. Życzę powodzenia w walce z działem młodzieżowy (rAum chyba wie coś na ten temat) Jeżeli chodzi o stronę to polecam: http://www.uni.wroc.pl/o-...kacji-wizualnej niefajne, ale uwr potrafi być niemiłe, jeżeli się nie przestrzega.
author="bushik": Szczególnie logu macie nie legalne. Według SIWu powinno być logo uniwersytety i obok logo koła (logo koła nie większe niż logo uniwersytetu - szczegóły ma uni.wroc.pl/siw) Generalnie proponował zmienić przynajmniej to logo, bo to jest bardzo obowiązkowe, cała reszta mniej.
author="Erotyczny": To już chyba ktoś zadziałał : The page cannot be displayed
author="lion92pl": Pewnie serwer jest wyłączony na święta, żeby studenci wiedzieli, że to nie czas na programowanie.
author="2xPa": która to już reaktywacja za mojego życia? oby tym razem nie skończyło się na tym że grupa spotka się kilka razy a potem będzie już tylko istnieć...
author="BIGos": A niech reaktywują, co ci szkodzi? Może im się będzie bardziej chciało.
author="2xPa": nie mam nic przeciwko, powiem więcej, jestem ZA, no ale historia uczy, jak się okaże że zacznie sprawnie działać, regularne spotkania i >=20 osób na spotkaniu to nawet chętnie coś przygotuję, jak będę we wrocławiu
author="Robsun": Kolejne koło które umarło?

author="maciek j.": Istnieje możliwość zorganizowania dla nas szkolenia z przygotowania i wygłaszania prezentacji, czyli: - jak przygotować dobrą prezentację - jak się przygotować - jak dobrze ją wygłosić tak, aby jak najlepiej się sprzedać. Edit: szkolenie oczywiście dostosowane do informatyków oraz będzie jeszcze ocenione pod kątem 'przydatności'. Projekt jest we wstępnej fazie, ale chciałbym już teraz zapytać was o to, czy bylibyście zainteresowani.
author="karambolis": Fajnie by było, gdyby termin był jakiś przystępny. Czyli nie w czasie zajęć.
author="maciek j.": Termin zostanie ustalony później i będę starał się, aby pasował jak największej liczbie osób.
author="Paczesiowa": czy w to sie bedzie wliczac kurs robienia slajdow?

author="q": Być może nie wszyscy jeszcze wiedzą o tym, że doktoranci rozpoczęli akcję protestacyjną i szykują się do strajku, dlatego pozwolę sobie zamieścić tutaj oświadczenie: Na stronie doktorantów można też znaleźć postulaty oraz negatywną odpowiedź rektora (ubraną w dyplomatyczne słowa).
author="Erotyczny": Ja nie protestuje przeciw protestowi a wręcz uważam że postulat 300 zeta to troche śmieszny postulat (ale rozumiem że robi różnicę), i że bez kadry naukowej to my tylko hydraulików itede..... Ale co wy mozecie zrobić/niezrobić w ramach tej akcji ? Czy to nie będzie przypadkiem tak że stare dziady powiedzą "myśmy dali radę (wstaw cokolwiek)"... I nie będzie to potraktowane, nie wiem... jak protest studentów którzy mówią że się nie będą uczyć bo nie mają za co... ?
author="q": Z tego, co wiem, problem wygląda tak: Samorząd doktorantów od dawna zabiegał o podwyżki, i w końcu w czerwcu rektor się zgodził - będą podwyżki! 300zł dla każdego! Problem jest jednak z realizacją - rektor uznał za wystarczające wpisanie do jakiegoś regulaminu, że wysokość stypendiów mogą zwiększać dziekani, a (cytując jednego z samorządowców) "kolegium dziekańskie podeszło do sprawy w stylu Ustaliliśmy, nie zrobiliśmy, i co nam państwo zrobią". W ramach akcji protestacyjnej możemy wieszać prześcieradła (swoją drogą: w instytucie dowolne, na instytucie tylko z atestem przeciwpożarowym) i palić opony ;). Zorganizowanie akcji protestacyjnej jest warunkiem koniecznym do ogłoszenia strajku, na który się zanosi. A strajk oznacza m.in. odejście od prowadzenia zajęć dydaktycznych.

author="wch": W kontekście rozmów o podpisaniu umowy o wymianie studentów w ramach programu Erasmus z EPFL w Lozannie zostałem poproszony o przekazanie studentom następującej informacji.

author="Kate88": Jesteś studentem? To już połowa sukcesu! Jesteś przedsiębiorczy, otwarty? Masz głowę pełną pomysłów? Dążysz do samorealizacji i rozwoju? Jeśli tak, szukamy właśnie Ciebie! Dlaczego my? Studenckie Forum BCC daje możliwość realizacji własnych pomysłów, zdobywania wiedzy przez praktykę, kontaktów z biznesmenami z całej Polski, ciągłego samorozwoju i poszerzania horyzontów. Organizacja działa przy największym elitarnym klubie przedsiębiorców i pracodawców indywidualnych – Business Centre Club. Dzięki temu UCZYMY SIĘ OD NAJLEPSZYCH! Gwarantujemy Ci dobrą zabawę oraz miłą atmosferę, która sprawi ,że praca i działanie stają się przyjemnością. W naszych szeregach zrzeszamy aktywnych i przedsiębiorczych studentów – takich jak TY! Weź udział w procesie rekrutacji i już dziś wypełnij formularz dostępny na stronie sfbcc.org.pl > Wrocław > Rekrutacja Pamiętaj: Rekrutacja trwa do 22 października! Jednym z nowych tworzonych pionów w organizacji jest dział IT !

author="wch": Na dzisiejszej Radzie Wydziału trwała rozpoczęta miesiąc temu dyskusja o zniesieniu indeksów i kart egzaminacyjnych na naszym wydziale. Dyskusja trwa nadal, zapewne do następnej Rady Wydziału, ale dziś podjęto uchwałę o zniesieniu kart egzaminacyjnych, pozostawiając indeksy. Ważny głos w tej dyskusji mają przedstawiciele studentów. Stanowisko przedstawicieli Samorządu Studentów jest takie, że w imię budowania więzi pomiędzy kadrą a studentami należy zachować obowiązek zbierania podpisów do indeksu. Jeśli więc ktoś z Was nie czuje budowania się więzi podczas zbierania podpisów do indeksu, nie chce już nigdy pukać do zamkniętych na klucz drzwi w poszukiwaniu podpisu prowadzącego zajęcia, nie chce już nigdy być wyrzuconym z gabinetu prowadzącego za przyjście po podpis w niewłaściwym momencie, nie chce już nigdy stać w kolejce do dziekanatu po to, żeby złożyć tam indeks to właśnie teraz ma okazję zaprotestować przeciw utrzymaniu indeksów. Opinie członków Rady Wydziału podzieliły się mniej więcej po równo - około połowy Rady jest za utrzymaniem indeksów i około połowy za zniesieniem. Wasz głos może mieć znaczenie. Jeśli nie zrobicie nic, to indeksy zapewne zostaną.
author="Niqu": Gdzie mam się podpisać za zniesieniem indeksów? Chodzenie i zbieranie podpisów powoduje więcej złego niż dobrego (tzn. dobrego z tego tytułu nie spotkało mnie nic, a złego to już nie raz musiałem uganiać się za prowadzącym dniami/tygodniami, aby mi wpisał ocenę - jak ktoś dłużej studiuje, to wie, że zostawienie indeksu na półce nie gwarantuje dostania wpisu do końca terminu składania indeksów).
author="zuss": Również jestem za zniesieniem indeksów. Moim zdaniem utrudniają one życie nie tylko studentom, ale i pracownikom. Regularnie pojawia się problem typu "muszę zanieść indeks gdzieś, a nie jest jeszcze rozliczony".
author="matheavyk": Jeśli ktoś nie pochodzi z Wrocławia i chce możliwie szybko zniknąć z tego miasta po zakończeniu semestru to indeksy mocno w tym przeszkadzają. Zdarzają się też sytuacje, że jedzie się do Wrocławia tylko po wpis. Mnie się od tego żadna więź nie buduje. Chociaż gdybym i tak siedział w mieście to pewnie byłoby mi to obojętne. Mimo wszystko bardzo mnie dziwi stanowisko samorządu. Może jakiś przedstawiciel wypowiedziałby się w tym temacie. Czy rzeczywiście chodzi tylko o budowanie więzi?
author="Kayne": Zdecydowanie znieść indeksy. Powodują tylko zamieszanie i bieganie po instytucie, męczenie prowadzących zabierając im czas na przerwach pomiędzy zajęciami i nie rzadko wymusza dodatkowe przejazdy z i do Wrocławia. Tylko po to by uzyskać jeden wpis. Z resztą, mamy XXI wiek… Serio, wciąż musimy zbierać podpisy zamiast rozliczać się w pełni elektronicznie, szybciej i taniej?
author="ewangelion": Hej, Z tego co pamiętam z dyskusji pomiędzy członkami Samorządu Studentów WMI to głosy były bardzo podzielone. Ja osobiście nie mogę uczestniczyć w Radach Wydziału w tym semestrze więc mogę się jedynie domyślać kto przemawiał w imieniu Samorządu WMI. Argumenty za zniesieniem indeksów są proste i logiczne: -Mniej biegania za wpisami dla studentów -Mniej pracy dla wykładowców -Mniej makulatury (oszczędność, ekologia etc.) Tak naprawdę nie wyobrażam sobie żeby tak nowoczesny Wydział jak Matematyki i Informatyki za 20 lat miał nadal tylko papierowe indeksy. Jeśli ktoś życzy nam takiej przyszłości to raczej powinien się głęboko zastanowić. Postępująca cyfryzacja i tak zmusi nas do przejścia na elektroniczną formę kontroli ocen. Jeśli zrobimy to teraz będziemy innowacyjni, jeśli będziemy czekać aż zrobią to wszyscy to możemy liczyć tylko na drwiny. Głównym "argumentem" za pozostawieniem papierowych indeksów jest ich pamiątkowa wartość. Nie będę umniejszać radości jaką może być pokazywanie swoim wnukom takiej pamiątki. Dlatego dopuszczalnym rozwiązaniem dla mnie było by zostawienie papierowych indeksów jako elementu nieobowiązkowego. Kto chce mieć indeks może go prowadzić. Dodatkowo z zasady wykładowcy powinni mieć obowiązek wpisywania ocen także tam na prośbę studenta. W ten sposób dajemy każdemu wybór a nie zmuszamy go do jednej opcji. Liczba studentów z papierowymi indeksami i tak będzie się zmniejszać. Dodatkowo z indeksem będzie można podejść długo po terminie a nie ganiać za wykładowcami na ostatnią chwilę. Jednocześnie apeluję by proces wprowadzania elektronicznych indeksów powinien być ściśle kontrolowany. Nie możemy iść za przykładem "niektórych" instytucji państwowych gdzie cyfryzacja tylko dołożyła nakładu pracy na instytucję i przysporzyła nowych kosztów. Tyle ode mnie. Sylwester Smal. W-ce Samorządu WMI.
author="mko": Kto przemawiał w imieniu samorządu? Z nazwiska, w końcu polityka to polityka.
author="KierowcaAutobus": Według mnie powinno znieść się indeksy. Bieganie, umawianie się z prowadzącymi jest dla niech, jaki i studentów zbyt uciążliwym obowiązkiem. Jak ktoś nie studiuje i mieszka niedaleko II, to jemu jest w miarę łatwo znaleźć dogodny termin z prowadzącym. Jednak, gdy ktoś mieszka dalej, pracuje, studiuje jeszcze gdzieś indziej to procedura brania wpisu do Indeksu może się skomplikować: sam pamiętam, że w wakacje musiałem brać 2 godziny wolnego w pracy, aby przyjechać, postać 30 minut w kolejce, wejść do gabinetu doktora, wyjść po minucie i wrócić do pracy. Gdy będą elektroniczne indeksy dawanie zaliczenia będzie dużo prostsze i przyjemniejsze, zarówno dla nas, studentów, jak i dla prowadzących: będą mogli więcej czasu poświęcić na bardziej istotne rzeczy. @ewangelion - świetny pomysł!
author="matheavyk": Dzięki za wypowiedź ewangelion. Tylko co do tej innowacyjności to przesadziłeś, bo już sporo wydziałów UWr ma elektroniczne indeksy, Politechnika też (nie wiem czy w całości)
author="wch": Myślę, że należy nakłonić samorząd do przeprowadzenia ankiety/reefrendum/akcji zbierania podpisów. W każdym razie to powinna być inicjatywa studentów.
author="IamJashin": Skoro jest konflikt pół na pół to po prostu zróbmy ogólnowydziałowe referendum w tej sprawie i tyle niech demokracja (bo akurat tutaj by się wyjątkowo sprawdziła - zadecyduje). Ba można zrobić na naszym instytucie je nawet w formie elektronicznej przez system zapisów. Nie wiem jak z matmą i USOSem. Nawet dużo zachodu by przy tym nie było. Co do USOSa widzę tak jakąś zakładkę Ankiety więc w ten sposób mogła by zagłosować matma. Co do wartości pamiątkowej. Fakt faktem papierowy indeks fajną pamiątką by był dlatego ja bym złożył taką propozycje by kończąc dany etap toku studiów (lic/inz/mag) student miał opcje wyrobienia sobie takiego pamiątkowego indeksu (to nie był by jakiś ogromny nakład pracy chyba [no cóż ile osób kończy rocznie etap studiów prowadzący wiedzą najlepiej]) do którego były by wpisane oceny przez prowadzących. Ale to już akurat pozostaje w geście prowadzących i ich chęci.
author="strzkrzysiek": Osobiście jestem zdecydowanie za pozostawieniem indeksów. Razem z innowacyjnością nie musi iść pozbywanie się tradycji i pewnych symboli. Indeks jest utożsamiany ze studentem, powinien być jego dumą, pewnego rodzaju pamiętnikiem. Czemu nie ma na przykład dyskusji nad zaprzestaniem immatrykulacji, skoro moglibyśmy po prostu wysłać oświadczenie przez USOS. Poza tym stwierdzenie, że II nie jest innowacyjny, jest mocno przesadzone. Z racji kameralnej struktury naszego Instytutu nie do końca zgadzam się z tym, że zbieranie wpisów jest uciążliwe. Odrobinę planując, można przy pomocy znajomych i gołębnika zaplanować sobie "wędrówkę" indeksu nie pojawiając się w ogóle we Wrocławiu. Dodatkowo uważam, że sam akt otrzymania wpisu jest pewną formą podsumowania minionego semestru i podziękowania. Ze strony studenta za to, że otrzymał rzetelną wiedzę, a ze strony wykładowcy, że student tę wiedzę wystarczająco opanował i poważnie potraktował przedmiot. Niestety ten argument nie działa, gdy studenci i prowadzący mają się nawzajem gdzieś, uważając naukę i nauczenie za przykry obowiązek, jak to się bardzo często dzieje po drugiej stronie Placu Grunwaldzkiego. Jeżeli chodzi o kolejki do Dziekanatu, to jeszcze w nich nie stałem dłużej niż 10 minut. Poza tym zawsze jeszcze mamy wspomniany gołębnik.
author="Zerozero7": Ale po co? Jakie to ma znaczenie, by mieć ten indeks? Spójrz też na to ze strony prowadzących, którzy muszą "nawpisywać się" w 100 indeksach po np. egzaminie. W dodatku, w imię "tradycji" też trzeba gnać do siedziby ludzi od BHP, by przepisać sobie głupie szkolenie. To jest zupełnie niepotrzebne. Jako tradycję mogę uznawać takie rzeczy jak immatrykulacja, ale nigdy nie indeksy, które są raczej "upierdliwą biurokracją".
author="kamikaze": No tak, marnujmy czas studentów i prowadzących, bo dla części indeks ma wartość sentymentalną, świetny pomysł. Budowanie więzi podczas wpisywania ocen ? Oczywiście! Student będąc sfrustrowany tym, że musi użerać się z czymś co w innych miejscach jest zautomatyzowane jest jak najbardziej skory do budowania więzi. Podejrzewam, że podobnie prowadzący do którego wpadają (często bez zapowiedzi) studenci po wpis, przerywając to czym się zajmował nim delikwent zawitał. @strzkrzysiek: nie no, zazdroszczę romantycznego podejścia.
author="PJ": Bo immatrykulacja to tylko jednokrotne pojawienie się na uroczystości, a ganianie za prowadzącymi to cosemestralny rozgardiasz, który jest po prostu uciążliwy. Ja rozumiem że kontynuowanie tradycji uroczystego rozpoczynania semestru to dla wielu ważna rzecz, ale bieganina w celu pozbierania podpisów do książeczki już raczej się tak nie broni. Można, ale jest to uciążliwe i wielu się pewnie ze mną zgodzi, że lepiej by było uniknąć takich kombinacji. Trochę przesada moim zdaniem. Nawet jeżeli studenci i prowadzący nie mają się "nawzajem gdzieś", to wpisywanie do indeksu jest po prostu upierdliwe, a podsumowanie i podziękowanie może się równie dobrze odbyć na ostatnich ćwiczeniach/wykładzie, co zresztą zwykle w jakiejś formie ma miejsce. To samo tyczy się tej "więzi" z argumentu z pierwszego posta - jeżeli przez cały semestr takiej się nie zbudowało, to nie sądzę, żeby przy wpisywaniu coś się zmieniło :P
author="mko": Odpowiedzi z samorządu są już na facebooku! https://www.facebook.com/...203690678255398
author="tajniak": A ktoś jest w stanie kompetentnie i odpowiedzialnie wypowiedzieć się co konkretnie zastąpi indeksy papierowe?
author="strzkrzysiek": Ta symbolika nie ma nic wspólnego z romantyzmem. Jeżeli już to w literackich kategoriach rozpatrywać, to tak, jak nieodłącznym atrybutem Zeusa jest piorun, to studenta jest indeks. W dzisiejszych czasach i uczelnie, i studenci tracą swój prestiż. Zamiast być elitą intelektualną, być niejako wyróżnionym, to chcemy się wrzucić do bazy danych, potraktować jako numerek i być przemielanym jak w fabryce. Jeżeli chodzi o prowadzących, to dla tych, którzy prowadzą przedmioty dla setek ludzi, to chyba i tak wpis do indeksów jest marginalnym czasem w porównaniu do tego, który muszą poświęcić na przygotowanie i sprawdzenie egzaminów (i zazwyczaj idzie to dość sprawnie). W przypadku mniej licznych przedmiotów też uważam, że wpisanie 15 ocen jest do zaakceptowania (proszę mnie poprawić, jeśli się mylę). Jeśli chodzi o studentów to też nie umiem sobie wyobrazić tej mordęgi. Uczęszczamy zazwyczaj na 4-6 przedmiotów. Z wszystkich ćwiczeń dostajemy wpisy na ostatnich zajęciach i czasami od razu przepisaną ocenę na wykład. Zostają egzaminy. Jeżeli tak bardzo nie chcemy się pojawiać na uczelni, to czemu nie przykleić karteczki na indeksie z prośbą o odłożenie na półkę innego prowadzącego po wpisaniu oceny? U mnie takie coś się sprawdziło i będąc za granicą wpisy mi się "same" zebrały (włącznie ze złożeniem indeksu w dziekanacie). Owe "więzi" (chociaż nie wiem, czy to jest najlepsze słowo) nie kształtują się tylko przez jeden semestr. Większość z nas zna 90% prowadzących i nierzadko wielokrotnie spotyka się z nimi na różnych zajęciach. Poza tym, kolejny raz wspominam. W większości przypadków prowadzący akceptują załatwienie tej sprawy przez półkę. Więc w przypadku braku "więzi" nikt nie zmusza nikogo do jej tworzenia. Może jestem w jakimś stopniu idealistą, ale nie podoba mi się to, że studiowanie przybrało masowy charakter. Wszyscy dokładnie o tym wiedzą, że nie jest to dobre zjawisko. Zniesienie indeksów jest kolejnym krokiem do przekształcenia uczelni w fabryki. Idąc dalej można w ogóle wymyślić taką sytuację, że całe studiowanie odbywałoby się przez internet. Wstawanie z łóżka jest uciążliwe, więc to chyba dobry pomysł.
author="wch": W trakcie studiów zbierana jest dokumantacja w postaci ektronicznych zapisów w usosie oraz papierowych kart egzaminacyjnych (drukowanych po zakonczeniu sesji) przechowywanych w teczce studenta w dziekanacie. Dodatkowo dziekanat przechowuje drukowane po sesji protokoly zaliczeniowe i egzaminacyjne podpisywane przez prowadzacych (jeden podpis prowadzacego na protokole dla calej grupy). Po ukonczeniu studiow student otrzymuje papierowy dyplom wraz z suplementem zawierajacym wykaz wszystkich zaliczonych przedmiotow (i niezawierajacym informacji o niezaliczonych przedmiotach). Suplement moze byc wydany w jezyku polskim i angielskim. Oficjalnym dokumentem potwierdzajacym zaliczenie przedmiotow jest suplement. Do indeksu juz nikt nie zaglada. W przypadku osob, ktore koncza studiowanie bez uzyskania dyplomu (czyli nie otrzymuja suplementu) jest mozliwe uzyskanie w dziekanacie karty przebiegu studiow zawierajacej podobne informacje jak w suplemencie. Mozna sobie tez samodzielnie wydrukowac cos podobnego z usosweba.
author="matheavyk": strzkrzysiek, ale czy nieobowiązkowe indeksy nie są przypadkiem bliższe temu czego chcesz? Możesz podziękować za naukę i prowadzący podziękuje Tobie. A ja skoro i tak mam siedzieć w domu i zarządzać tylko ścieżką jaką przebywa mój indeks (sam mówisz, że tak można) nie będę musiał niczym zarządzać, a wpisy same się zrobią. Masowe studia to raczej osobny temat. U nas chyba nie są i raczej nie będą masowe, więc nie szukałbym tego problemu na siłę. A już na pewno nie blokowałbym wygodnego rozwiązania ADMINISTRACYJNEGO ze względu na sentymentalizm.
author="waszak": 

author="mic_key": Na stronie uczelni jest napisane, że semestr letni rozpoczyna się 06.02, czyli tego samego dnia co sesja poprawkowa. Z tego mam rozumieć, że normalne zajęcia zaczynają się już 6, a w międzyczasie trwa poprawka, czy do zakończenia poprawki nie ma zajęć?
author="Kayne": Zajęcia i poprawka trwają w tym samym czasie. Mówiono o tym na początku roku.
author="marian55": Trochę z innej beczki: dlaczego sesja zimowa trwa tydzień, a letnia miesiąc?
author="maciek j.": Głównie przez mistrzostwa w piłkę kopaną
author="marian55": Przecież Euro zaczyna się na początku czerwca, kończy 1 lipca. Sesja kończy się 27 czerwca.
author="maciek j.": Podpowiedź: We Wrocławiu nie kopią przez całe mistrzostwa.
author="marian55": Tym bardziej nie rozumiem. Okres trwania Euro we Wrocławiu i tak zawiera się całkowicie w okresie sesji letniej. Z resztą są to tylko 3 dni. Nadal nie widzę w tych rozważaniach odpowiedzi na moje pytanie, które dotyczyło tego, że sesja letnia trwa 4 razy dłużej niż zimowa. Nie wiem jak wyglądały terminy w poprzednich latach, może było podobnie, ale imo to trochę dziwne.
author="maciek j.": Chodzi o to, że uczelnia zamierza wynajmować miejsca w akademikach w czasie rozgrywek. Ponieważ nie może wyrzucić studentów w czasie sesji, postanowiono zrobić w niej 'przerwę'. Stąd taki długi czas jej trwania.
author="Maxikq": A co jeśli się nie zda poprawki? Przestaje się chodzić? ^^
author="Tysia": Chyba jednak mogą nas wyrzucić z akademika bo mamy go opuścić do 27 maja...
author="maciek j.": a 28 maja zaczyna się sesja. Wszystko jest jak ma być. Niekoniecznie jak powinno.
author="sasik": Nie chcę, żeby wyszło, że nie umiem pisać bez bluzgów postów, ale że co, k...?!
author="anilatx": Nie mam pojęcia jak z akademikami, ale: @ http://www.ii.uni.wroc.pl/node/579
author="weronika": Z tego jak rozumiem 1 i 3 maja nie są wolne?
author="maciek j.": Odkąd studiuję nigdy nie podawano dni wolnych ustawowo. Nieświadomie wrzucali to w założenie
author="sasik": A tak wracając do ciekawszego tematu, skąd informacja, że możemy być w akademiku tylko do 27.05?
author="rAum": Przy zakwaterowaniu wpisywałeś na pewno datę początkową i końcową zamieszkania i we wzorze było ~27.05 wpisane AFAIR.
author="Tysia": Już od wielu osób słyszałam o tym 27 maja i nie wiem czy nie było nawet kiedyś o tym jakiejś kartki na portierni...
author="maciek j.": Ja daty nie jestem pewien. Wiem jednak (z mediów), że na czas mistrzostw ma być przerwa, a dla studentów będzie dostępny tylko jeden akademik dyżurny.

author="paulaa91": Czy ktoś wie, co mam zrobić w sytuacji, gdy na administracji mam egzamin w tej samej godzinie co egzamin z logiki? Tzn. chodzi mi o jakieś przywrócenie terminu (tego egzaminu z administracji) ale nie wiem w jaki sposób. W dziekanacie pytałam, odesłały mnie do egzaminatora, a egzaminator do dziekanatu....
author="anilatx": Nie wiem co to jest "przywrocenie" ale jesli zalatwisz jakies oficjalne zaswiadczenie to prawdopodobnie bedziesz mogla pisac drugi termin jako pierwszy(warto skonsultowac to z oboma egzminatorami, kiedys przy kolizji GSt ostrzegl:
author="aniap": Właściwie chyba nikt nie ma obowiązku iść Ci na rękę. Wszystko zależy od dobrej woli prowadzących (wystarczy żeby jeden pomógł). Dlatego rozmawiać musisz z prowadzącymi zajęcia. Najprostszą opcją jest chyba właśnie próba załatwienia nieobecności tak jakby chodziło o chorobę na przykład. Czyli pisanie drugiego terminu jako pierwszy (wtedy możesz poprawiać). Możesz też próbować przesunąć godzinę egzaminu. Jeśli zaczniesz pisać powiedzmy 2h wcześniej i wyjdziesz jak już wszyscy zaczną to nie ma żadnego ryzyka wycieku pytań więc może prowadzący byłby skłonny to zrobić. Ta opcja może działać jeśli terminy nie są dokładnie takie same i tylko częściowo się pokrywają. W najgorszym przypadku po prostu nie przychodzisz na egazmin właściwy a przychodzisz na drugi termin i świat też się nie wali (o ile się nauczysz bo wtedy już nie da się poprawić).
author="paulaa91": Dziękuję za rady. Niestety, ale na logice muszę być na pierwszym terminie, a na administracji ciężko coś ugrać. Ktoś mi poradził, żeby wziać zaświadczenie z dziekanatu z II o egzaminie i pójść z tym do faceta z adm. Tak spróbuję, bo inne pomysły niestety nie przejdą. A najwyżej zostawię sobie po prostu tylko jeden termin. To sama teoria, więc da się wyuczyć. Pytałam, bo pewnie są osoby, które miały kiedyś podobną sytuację. Niekoniecznie musicie pytać przy okazji, po co ta administracja ;)
author="whyduck": 5. 1) Student, który przed wyznaczonym terminem egzaminu nie uzyskał zaliczenia zajęć warunkujących dopuszczenie do niego, traci ten termin. W sytuacjach wyjątkowych decyzję w sprawie przywrócenia prawa do egzaminu podejmuje dyrektor (kierownik) jednostki dydaktycznej. z regulaminu studiow, tylko jak zdefiniowac wyjatkowa sytuacje
author="Kudłaty": Jest jeszcze jedna opcja. Jeśli masz miłego/znajomego lekarza, może Ci wystawić lewe zwolnienie. Nie jest to fajne, ale jak nie ma innego wyjścia, to "gra się tak, jak system pozwala".
author="Max": Mimo wszystko nigdzie w obowiązku wykładowców nie jest dopasowywanie się do każdego możliwego wydziału i każdej indywidualnej sytuacji. Może jeszcze każdemu indywidualny termin zrobią? Od tego jest drugi termin też żeby dać komuś szansę i jak ktoś studiuje dwa kierunki to powinien być na to przygotowany. Ale myślę że egzaminator też człowiek, i zawsze warto spróbować z nim pogadać i przedstawić sytuację. Mi raz np. (na egzaminie z JFIZO) prowadzący zaproponował przyjście wcześniej i wyjście z chwilą kiedy będzie wpuszczał właściwą grupę. Specjalnie dla mnie i kilku kolegów był gotów być w instytucie o 7 rano bodajże ;P Więc póki to możliwe próbowałbym to załatwić w taki sposób. A zagrania proponowane przez Kudłatego lepiej zostawić na tych którzy naprawdę zachowują się nie fair. Ja jakbym był pracodawcą 3 razy bym się zastanowił czy zatrudnić kogoś kto mi wyjedzie z tekstem "gra się tak, jak system pozwala". I vice wersa, nie chciałbym mieć takiego szefa. Potem uczciwi ludzie stoją w kolejkach do lekarzy z problemami, bo tam w środku siedzą osoby proszące o lewe zwolnienia. Znam kilku takich którzy wyciągali lewe zwolnienia, a gdyby wytłumaczyli swoją sytuacje to w 90 % przypadków by dostali dzień wolny.
author="weronika": 2 lata temu też miałam problem z nakładającymi się egzaminami - jednym z nich była logika. Jak poszłam do WCH z tym problemem (jeszcze w listopadzie) to powiedział mi, że wystarczy mu zaświadczenie od dziekana tego drugiego wydziału, że tego i tego dnia mam tam egzamin. I tak skończyło się tak, że w końcu zdążyłam być na obu, ale WCH był gotowy iść mi na rękę w tej kwestii.

author="pwi": Otrzymaliśmy propozycję współpracy od Karola Kozaka z Light Microscopy Centre przy ETH Zurich. Współpraca miałaby polegać na realizacji projektów związanych z szeroko pojętą bioinformatyką i może prowadzić do stworzenia prac magisterskich, zaliczenia projektu programistycznego, praktyk, również ew. wyjazdów w ramach wymiany studenckiej. Więcej szczegółów u mnie.
author="pwi": W dalszym ciągu czekamy na Wasze zgłoszenia...

author="tr": Witajcie, Zakładam temat, żeby móc w innym periodycznie umieszczać informacje nt projektu, który działa we Wrocławiu od ponad roku. Zapraszam do lektury. 1. Kim jesteśmy i czym się zajmujemy: Jesteśmy studentami i doktorantami kilku wrocławskich uczelni - Uniwersytet Wrocławski, Politechnika Wrocławska, Uniwersytet Ekonomiczny, Uniwersytet Rolniczy. Podejmujemy tematykę Transferu Technologii, osoby związane z projektem są zainteresowane możliwościami efektywnego połączenia ścieżki biznesowej i naukowej. Chcemy promować osoby - których postawa, determinacja i uparte dążenie do celu - sprawiają, że powstają i rozwijają się nowe technologie, że tworzą się nowe zespoły researchowe, że realnie uczelnie współpracują z dużymi firmami - kilka przykładów: - Nowy oddział IBM we Wrocławiu - Trzy projekty z 7PR z działu ICT dla EIT+ - Projekt DolBioMat - Projekt Nutribiomed - Współpraca II z firmą Google Chcemy informować o różnego rodzaju grantach, stypendiach i możliwości brania udziału w badaniach naukowych prowadzonych w Polsce i za granicą, promując interdyscyplinarne projekty. 2. Podsumowanie zeszłego roku: Zaczęliśmy od założenia strony WWW i zorganizowania konferencji "Wyzwania Biznesu rzucone Nauce", w której wzięło udział ponad 100 osób - studentów, pracowników naukowych i osób pracujących. Z pierwszych badań przeprowadzonych w trakcie konferencji potwierdziliśmy swoje przypuszczenia - zainteresowanie tematem transferu technologii we Wrocławiu jest ogromne. Zaczęliśmy kampanię filmową - niestety z przyczyn technicznych na dzień dzisiejszy dostępny jest jeden film, jednak nakręconych materiałów jest co najmniej na 5-6 kilkuminutowych etiud, od października mamy pomysły na kolejne materiały - przede wszystkim są to krótkie reportaże nt osób lub zespołów badawczych działających we Wrocławiu. Do tej pory udało nam się nakręcić filmy związane z tematyką Biotechnologii, Matematyki i Astronomii. Od początku lipca wspólnie z Akademickim Radiem LUZ prowadzimy Naukową Audycję Media Sunrise, gdzie Gośćmi są osoby związane z wrocławską Nauką. Na stronie WWW Media Sunrise dostępne są trzy archiwalne nagrania - w tym czasie na antenie Radia LUZ zostało emitowanych około 6-7 audycji. Audycja została też objęta Honorowym Patronatem JM Rektora Politechniki Wrocławskiej. W ciągu ostatniego roku spotkaliśmy się z wieloma osobami na stałe zajmującymi się tematyką Transferu Technologii, udało się w tym czasie nawiązać współpracę m.in. z Urzędem Miasta Wrocław (Wrocławskie Centrum Akademickie), z Dolnośląską Radą Przedsiębiorczości i Nauki (DRPiN) działającą przy BCC, z Wrocławskim Centrum Trasferu Technologii, z Wrocławskim Centrum Badań EIT+ oraz kilkoma innymi instytucjami wspierającymi przedsiębiorczość akademicką. Wspólnymi siłami złożyliśmy w sierpniu wniosek o dofinansowanie w ramach Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki - póki co czekamy na wyniki i ocenę merytoryczną posiedzenia Komisji Oceny Projektów (początek listopada). 3. Spotkania: Najbliższe spotkanie odbędzie się w ten piątek, 9 października o godzinie 18:30 w Instytucie Informatyki w sali 103. O kolejnych - będziemy chcieli informować na naszej stronie WWW. 4. Kogo szukamy: Szukamy osób chcących spróbować swoich sił w tematyce Transferu Technologii. Staramy się pokazać, że możemy wspólnie realizować dowolny projekt - nie narzucamy ideologii ani metody działania - liczy się zaangażowanie, systematyczność i skuteczność Warto spróbować, bo temat z pewnością w mniejszych lub większych stopniu dotyczy każdego z Nas. Zapraszam Serdecznie!
author="tr": Hej, Na początku dzięki za szczery feedback, przyjmujemy i postaramy się działać skuteczniej i efektywniej. Żeby się specjalnie nie rozpisywać, a przejść do czynów, serdecznie zapraszam na kolejne spotkanie, które odbędzie się w ten czwartek o godzinie 16:30 w naszym Instytucie (informacje o sali niebawem). W ostatni piątek podzieliliśmy się na trzy zespoły projektowe: - Wywiady z naukowcami w Radiu, - Grupa filmowa, - Współpraca z Urzędem Miasta (WCA). - ... jest też miejsce na Twój projekt Czwartkowe spotkanie będzie służyło przygotowaniu planu działania dla każdego z projektów - zapraszam serdecznie, szczególnie tych, którzy uważają, że możemy coś robić jeszcze lepiej. Zachęcam szczególnie nowe osoby, aby podjęły wyzwanie i się zrekrutowały Rejestracja (informacyjna) odbywa się na GoldenLine. EDIT:Spotkanie jest w sali Zachodniej Kameralnej (118)

author="kshaczek": Czarny Pendrive Kingston DataTraveler 8 GB zostal odnaleziony w jednej z sal komputerowych wczoraj. Wlasciciel jest proszony o PW z opisem co jest na nim (dla weryfikacji) ;)
author="czarny": Ej to ten pendrajw o którym wczoraj mówiłeś że znalazłeś na nim filmy porno ? (odkąd po tym poscie raczej sie nie zgłosi nikt, to ja moge przytulić:P)
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.

author="amelias": Miejsce w pokoju 3-osobowym, mieszka tam dwóch studentów. Mieszkanie studenckie przy ul. Reja. Cena 435zł całość+11 zł za internet. Polecam, bo naprawdę dobre mieszkanie, dobre miejsce i fajni ludzie ;) Szczegóły: http://wroclaw.dlastudent...cc=1&fwcl;=1&fwl;
author="mona": Do wynajęcia pokój jednoosobowy, przy Legnickiej, między Rysią i Wejherowską, blisko do przystanku tramwajowego (350 metrów), blisko do Kauflandu, Biedronki i Magnolii, monopolowy pod blokiem. Mieszkanie jest 3-pokojowe, w pozostałych pokojach mieszkam ja i kolega. W mieszkaniu są wszystkie potrzebne sprzęty: lodówka, kuchenka, zmywarka, pralka. Internet też jest. Meble w pokoju, jak na zdjęciu z wyjątkiem biurka. Biurko jest własnością kolegi, który się wyprowadza. Całkowita opłata za pokój to ok. 700 zł miesięcznie. Oferta dla osoby niepalącej. EDIT: Oczywiście można się ze mną kontaktować wysyłając prywatną wiadomość na forum.
author="karpiu": Pokój 1 os. do wynajęcia przy ulicy Bacciarellego. 4 min. do pętli Biskupin lub autobus 146 zaraz pod domem. Dojazd na uczelnię miodzio. W domu lodówka, kuchenka, piekarnik, pralka, zmywarka, mikrofalówka, elektryczne rolety zewnętrzne w każdym oknie (okna plastiki btw). Toaleta i łazienka osobno. W pokoju jest jedno łóżko, jedno biurko, kilka pułek i szufladek. Duża szafa jest w przedpokoju i tam tylko można by wieszać coś grubszego. Aha, pokój ma 9 m2 powierzchni. Mieszkanie 3 pokojowe: w dwóch pozostałych pokojach mieszkają informatycy z ii wraz ze swoimi dziewczynami. Do wynajęcia od 1 marca. Opłaty: 600 zł za wszystko (czyli internet 20 MB, woda, prąd, gaz, czynsz, blablabla). Dodatkowo trzeba wpłacić kaucję zwrotną w wys. 400 zł. Kontakt na PW NIEAKTUALNE
author="Baa": Poszukujemy osoby do pokoju dwuosobowego w mieszkaniu przy ul. Lompy 25. Mieszkanie znajduje się na pierwszym piętrze kamienicy, zarówno w kuchni jak i w łazience jest okno. W pokoju (około 16m2) mieszka spokojny student trzeciego roku z II, a do dyspozycji jest pół dużej meblościanki, łóżko, balkon, gdzie można trzymać rupiecie. Pozostałe osoby w mieszkaniu to student czegoś na polibudzie i dwóch studentów czwartego roku. Umiemy programowanie, języki formalne i algorytmy, co więcej, chętnie służymy pomocą. Internet UPC do 33Mbps. W pobliżu jest dobry warzywniak i sklep z piwem czynny do pierwszej, lidl (9minut), biedronka (7minut), do II idzie się około 20 minut. Cena to 287.5 zł miesięcznie + opłaty (najwięcej to styczeń i luty - około 120 zł, a w cieplejszych miesiącach udało się zmieścić w 70 złotych) + 13zł za internet. Dodatkowo kaucja 300 zł. Miejsce jest wolne od poniedziałku, obejrzeć można raczej po czwartku. NIEAKTUALNE
author="rs": Poszukujemy osoby do pokoju dwuosobowego. Adres: Kościuszki 51 Wyposażenie: Lodówka, pralka, wanna (można brać prysznic - jest zasłonka), czajnik elektryczny, kuchenka elektryczna. W pokoju stół, łóżko, szafa. Z istotnych braków: nie ma piekarnika. Oczywiście jest internet. Opłaty: 425 + internet + woda + prąd < 500 Wolne: od zaraz Dojazd do II: tramwajem (np. 2 lub 0), autobusem (145, 146), pieszo (< 20 min., idzie się przez park) Sklepy: Biedronka (3 min.), monopolowy tuż przy wyjściu z kamienicy, piekarnia i mięsny za rogiem. Kontakt PW.
author="Kudłaty": Dwóch przemiłych, młodych dżentelmenów poszukuje współlokatorów/współlokatorek (w liczbie 1 lub więcej) do pokoju w mieszkaniu przy ulicy Świętokrzyskiej (minuta do placu Bema). Pokój jest w pełni umeblowany: szafa, biurko, półki, barek (sic!), łóżko (istnieje możliwość dostawienia drugiego łóżka), ma 16m^2 i posiada własny balkon (jeden z dwóch w tym wspaniałym mieszkaniu, gdzie cuda zdarzają się niemal codziennie). Ponadto w mieszkaniu znajduje się w pełni wyposażona kuchnia, łazienka i toaleta. Jeśli chcesz mieszkać w niesamowitej okolicy (do rynku, do instytutu, do placu Grunwaldzkiego 15 min. piechotą, 5 min. do sklepu całodobowego) ta oferta jest dla Ciebie! Jeśli chcesz mieszkać ze świetnymi ludzi, ta oferta jest dla Ciebie! Jeśli chcesz przeżyć przygodę swojego życia, ta oferta jest dla Ciebie!!! To wszystko w rewelacyjnej cenie 600zł + opłaty (ok. 300zł)
author="maq": NIEAKTUALNE NIEAKTUALNE
author="Avenin": -- nieaktualne --
author="karmi": Z końcem maja zwalniamy mieszkanie na Jedności Narodowej (przy pl. Bema). Trzy pokoje, dwie jedynki oraz dwójka z dużym balkonem, duża kuchnia, łazienka z wc, przedpokój z szafami. Mieszkanie zadbane i kompletnie wyposażone, w dość nowym bloku, ogrzewanie miejskie. Czynsz dla właścicielki to 2200 zł, do tego dochodzą liczniki ok. 300 zł. Pod blokiem Biedronka i różne małe sklepiki, w pobliżu wiele przystanków, bardzo blisko na Wyspę Słodową i do Rynku, a do Instytutu 20 min pieszo. Więcej info na PW.
author="krzysiek11": Poniżej aktualna wersja.
author="swistak35": Po raz 3 wrzucam ogłoszenie do tego wątku w ciągu ostatnich paru tygodni, ale cóż. Szukam pokoju jednoosobowego, w niedalekich okolicach parku Tołpy (ten przy ulicy Nowowiejskiej). Tak, żeby się dało do niego w 10-15 minut dojść. Czyli generalnie okolice nowowiejskiej, sienkiewicza, prusa, jaracza, damrota, górnickiego, lompy, daszyńskiego, reja, żeromskiego, benedyktyńska, grunwaldzka itd. Cena jaką mogę dać za pokój, zależy od tego co jest w mieszkaniu, więc najlepiej z każdym pasującym walić na PM/e-mail/whatever. Od lipca. + osoby w mieszkaniu z II, im więcej randomów, tym słabiej : )
author="Avenin": Szukam jednoosobowego pokoju, od 1 lipca (moze byc nawet z kawalkiem czerwca). Odleglosc od II nie ma znaczenia (bardzo mile widziane okolice Legnickiej). Cena jaką jestem w stanie zapłacić mocno zależy od standardu. + osoby z WMI + prysznic - ul. Jednosci Narodowej - bucowate randomy
author="nadol": Szukamy chłopaka do dzielenia pokoju ze studentami II. Więcej informacji w ogłoszeniu: Gumtree
author="Kele": Szukamy dwupokojowego mieszkania. Więcej info na priv lub damian.bogel na GMail.
author="sequba": DO WYNAJĘCIA: Pokój dla dwóch osób (lub jednej bogatej) przy ulicy Józefa Lompy (15 minut piechotą od II). - wolny od połowy września (jakby ktos potrzebował wcześniej, to możemy sie jakoś dogadać) - ok 20 m^2 - spokojni, bezproblemowi ludzie (jeden z II) - mieszkanie w pełni wyposażone - 450zł/os + media (z doświadczenia: w lecie zwykle mieścimy się w 500zł/os) ogłoszenie Kontakt: numer tel. w ogłoszeniu (do koleżanki) lub PM na forum (do mnie)
author="Halski": Od 1.07.2013 r. będziemy mieli do wynajęcia pokój dla 2 osób przy ulicy Dworcowej(15 min piechotą do ii). Pokój ma 15m ^2, jest w pełni umeblowany(2 biurka,2 łóżka itp.) i ma balkon z widokiem na Sky Tower:) Mieszkanie znajduje się blisko dworca głównego PKP(2 min piechotą), przystanków autobusowych i tramwajowych(Eureka). Lokatorzy to 3 osoby niepalące(1 student ii, 2 pracujących - jeden z nich absolwent ii). Cena - 450 zł/os za miesiąc(z wszystkimi opłatami,stała przez cały rok) kontakt: PM na forum
author="saxsana": nieaktualne
author="Zerozero7": Szukam miejsca w pokoju / pokoju jednosobowego we Wrocławiu. Jeżeli ktoś z Was szuka osoby, która : -jest spokojna -nie lubi Coehlo -sprząta po sobie -słucha muzyki tylko na słuchawkach To chętnie przyjmę propozycje. Wynajmę od października, jeżeli będzie trzeba - to od sierpnia.
author="azbest": Szukam jednoosobowego pokoju w dowolnej części Wrocławia, w którym chcę zacząć mieszkać przed końcem lipca. Jestem spokojny, sprzątam po sobie, nie palę i większość czasu spędzam poza domem, więc będę bezproblemowym współlokatorem. Widełki cenowe oczywiście zależą od różnych parametrów mieszkania, ale nie chciałbym wydawać więcej niż 800 zł miesięcznie.
author="krzysiek11": Zmiana z podnajmu miejsca na wynajem pokoju ;) Blisko do II, dobry dojazd (0L, 0P, kawałek dalej 145, 146, 149). Koszty to 950 zł + rachunki (za 2 osoby ofc), kaucja 950 zł. Kontakt: telefon (jeśli nie mogę odebrać, oddzwaniam), e-mail, PM. Szczegóły w ogłoszeniu. http://www.gumtree.pl/cp-...oclaw-494606121
author="przem90": Od 1.07.2013 r. będziemy mieli do wynajęcia miejsce w pokoju dwuosobowym przy ulicy Dworcowej(15 min piechotą do ii). Pokój ma 15m ^2, jest w pełni umeblowany(2 biurka,2 łóżka itp.) i ma balkon z widokiem na Sky Tower:) Mieszkanie znajduje się blisko dworca głównego PKP(2 min piechotą), przystanków autobusowych i tramwajowych(Eureka). Lokatorzy to 4 osoby niepalące(2 x student ii, 2 pracujących - jeden z nich absolwent ii). Cena - 450 zł za miesiąc(z wszystkimi opłatami,stała przez cały rok) Można wynająć na dłuższy okres, można także na same wakacje. Kontakt PM
author="Tomkiewicz": Do wynajęcia na wakacje dwa pokoje (jeden 1os, drugi 2os) w trzypokojowym mieszkaniu na Długiej, naprzeciw Tesco. Szczegóły: - całodobowy hipermarket po drugiej stronie ulicy - zmywarka, prysznic, pralka, piekarnik - internet z kablówki (20 Mbps, ping do wp.pl 18ms) - parking pod blokiem - cena zawiera rachunki - dokładne terminy początku/końca wynajmu do dogadania - ewentualna możliwość wynajmu po wakacjach, ale cena będzie na pewno wyższa - bezpośredni dojazd do ii: 128, C Pokój 1os: 450zł Pokój 2os: 750zł (za cały pokój) Kontakt najchętniej na maila (tomek na serwerze wasilczyk.pl) lub telefon (ale preferowany mail): 516196046. Może być też gg: 3251322
author="Kayne": Szukam, najlepiej od września, kawalerki albo pokoju dwuosobowego. Okolice placu Grunwaldzkiego, najlepiej 10-15 minut góra spacerku do II.
author="seaxgast": Do wynajęcia pokój jednoosobowy z balkonem w trzypokojowym mieszkaniu na Kozanowie (bloki naprzeciwko pętli). W pozostałych pokojach mieszka dwójka spokojnych i bezkonfliktowych studentów II z IV roku. Szczegóły: - w kuchni: zmywarka, mikrofalówka, piekarnik, toster, lodówka, kuchenka; - w łazience: pralka, wanna; - oddzielne wc; - internet 10 Mbps; - dokładne terminy początku/końca wynajmu do ustalenia; - bezpośredni dojazd do II: C, dojazd na dworzec: 32+/31+ Cena: czynsz 380 zł + rachunki do (przy czterech osobach wychodziło około 800-850 zł na miesiąc do podziału; spodziewam się, że rachunki będą mniejsze). Kontakt: preferowany mail (seaxgast@gmail.com) lub gg: 1129994. Zdjęcia pokoju, kuchni, przedpokoju i łazienki: https://plus.google.com/photos/117064333361541716148/albums/5901690305906170433?authkey=CIWd__mG5uK93gE
author="Furiia": Wynajmę nie palącej jednej osobie lub parze, słoneczny pokój około 18m2,po remoncie .Pokój w pełni wyposażony(szafa wnękowa TV,wersalka ,biurko,regał,stół,krzesła) .Mieszkanie w pełni wyposażone,kuchnia oraz łazienka,duża , słoneczna kompletnie wyposażona(pralka.lodówka,kuchenka, naczynia) Mieszkanie znajduje się 5minut od pasażu grunwaldzkiego,10minut tramwajem do rynku w okolicy uczelnie: uniwersytet,politechnika,rolnicza oraz dogodny dojazd do wszystkich uczelni.Cena dla pary 600zł lub jednej osobie - kwota do uzgodnienia.W tej kwocie wliczony już jest internet upc 25Mb/s oraz tv kablowa, jedyne dodatkowe opłaty to prąd,woda,gaz. Proszę o kontakt telefoniczny.Termin wynajmu do uzgodnienia (od zaraz lub w dowolnym terminie) 792 813 913
author="Tommy": Do wynajęcia pokój jednoosobowy w 3-pokojowym mieszkaniu o pow. około 60 mkw. położonym na 1 piętrze 4- piętrowego bloku przy ul. Promień (Biskupin). Pokój ma około 11mkw. Mieszkanie rozkładowe, dwustronne, składa się z 3 pokoi (dwa pozostałe wynajęte), wyposażonej kuchni, przedpokoju i łazienki połączonej z WC. Doskonała lokalizacja, dobrze skomunikowane z wrocławskimi uczelniami i innymi rejonami miasta. Na plac grunwaldzki jadą 4 tramwaje i 2 autobusy. Zapraszam do obejrzenia:) CENA: 550 zł plus czynsz, prąd oraz internet dzielone na 3, kaucja 800zl Mieszkanie wolne od października
author="dude": Do wynajecia lokum: dosc duzy pokoj w domu. Osobne wejscie, osobna lazienka, internet (niestety netia), pralka, prysznic, lodowka, mikrofalowka, kuchenka elektryczna, ogrodek, pelne umeblowanie oprocz biurka i krzesla do biurka. Okolice Gaju, bardzo ciche i spokojne osiedle, piekarnia 10 metrow od domu, supermarket i przystanek troche dalej. Kontakt: 693 643 089. Mieszkalem tu jakies trzy lata, ale teraz wyprowadzam sie z Wroclawia. Dostepne od 01.09.
author="swistak35": W mieszkaniu w którym mieszkam jest do wynajęcia pokój dwuosobowy. Lokalizacja - Reja 2, tuż przy pasażu grunwaldzkim - Instytut matematyczny widać z okna, Informatyczny mi zasłania jakiś blok, ale idzie się piechotą 2 minuty luźnym krokiem. W jednoosobowym mieszkam ja (teraz 2 rok), w jednym pokoju dwuosobowym mieszka dwóch chłopaków z politechniki (rok starsi), jeden stoi pusty. Z pokojem jest ten problem, że nie ma drugiego łóżka. Niżej cytat z ogłoszenia na gumtree które wystawia właściciel: "Do wynajęcia pokój dla 2 osób (niepalących, studiujących - najlepiej dziennie) na grunwaldzie a dokładnie REJA 2 więc na PWR oraz UP bardzo blisko. W pokoju znajduje się rozkładana sofa, biurko i podwójny regał z półkami ( więc drugie łóżko we własnym zakresie) oraz szafka nocna. Możliwość wstawienia dużego łóżka dla pary. Miejsce na odzież jest również w przedpokoju. Mieszkanie jest 3 pokojowe. Internet UPC - bardzo szybki : ) Cena za pokój to 700zł + opłaty. Zazwyczaj wychodziło po ok. 550zł na głowę ale teraz prawdopodobnie rachunki będą mniejsze. Kaucja za pokój to 400zł." Kontakt do mnie jeśli ktoś chce rzucić okiem na pokój: 696 623 405 (tel/sms) // mail: me+pokoj@swistak35.com // xmpp: swistak35@jabbim.pl
author="stdin": ...
author="Kartofl": Przekazuję ogłoszenie:

author="drx": Być może niektórym się przyda, być może niektórym nie. Tak czy inaczej zapraszam wszystkich, wysokich i niskich. http://ii.drx.pl/ Trochę wstępnej propagandy popisałem na http://ii.drx.pl/news jakby ktoś nie wiedział o co chodzi. Wiki stoi od ponad tygodnia i nawet się rozkręciła. Polecam się rozejrzeć, nawet jeśli ktoś ostatecznie nie skorzysta. edit: ktoś mi kazał, więc wspominam o IRCu. Jest całkiem niepusty IRC na serwerze irc.drx.pl, kanał #ii. Również zapraszam.

author="dsk": Czytaliście już? http://miasta.gazeta.pl/w...y_gimnazja.html [edit] Faktycznie, było na shoucie. No dobra, to może zostawmy to tutaj - może ktoś przeczyta, kto nie zauważył w shoucie - tak jak ja.
author="TotalFailure": Przeczytałem. I mam w tej sprawie swoje zdanie. Poparte obserwacjami, bo jestem z rocznika który pierwszy testował pomysł gimnazjów. Myślę, że JMA trochę nie trafił z diagnozą. Oczywiście, że zlikwidować gimnazja to chwytliwe hasełko, i że one nauce nie sprzyjają i że to i tamto. Ja osobiście strasznie się tam nudziłem, bo idąc starym programem w podstawówce do 6 klasy cały materiał z gimnazjum był dla mnie jedną wielką (nudną) powtórką. Ale wydaje mi się, że problemem nie jest samo istnienie gimnazjów a to, że od tamtej reformy nieprzerwanie wycina się kolejne rzeczy z programów nauczania. Cały czas słyszę, że to przesunięto, tamto wywalono... Niechby i szkoła była najlepsza na świecie, co z tego, skoro nie ma czego uczyć
author="MB__": Jak się traci 3 lata na powtórki, to trzeba sporo programu wyciąć, żeby ludzie nadążali.
author="Asgaroth": TotalFailure, zapominasz o kilku sprawach: - za naszych czasow gimnazjum bylo dla nauczycieli rzuceniem w proznie; nie mielismy w praktyce opracowanych programow nauczania, wiec przez 3 lata robilismy slodkie nic. Ja jezdzilem na rowerze. - jezeli nawet sytuacja sie poprawila i nauczyciele wiedza, czego uczyc - to po pierwsze prawdopobnie robia to kiepsko. A nawet jesli nie robia tego kiepsko, to spojrz: . gimnazja sa w tej chwili mieszane - tzn., dzieciaki zmieniaja szkoly, do jednej klasy w jednym gimnazjum trafiaja uczniowie z roznych podstawowek. Pol roku-rok traci sie na wyrownanie poziomu. Zostaja - w optymistycznej wersji - dwa lata nauki. . trzecia klasa to egzamin gimnazjalny. Poniewaz od jego wyniku zalezy to, jak dobrze wypadnie cale gimnazjum w roznych rankingach (a wiec od tego zalezy przyszlosc tego gimnazjum), to ostatni rok to powtorki i przygotowania lub tez pospieszne nadrabianie zaleglosci z materialem [a z tego co wiem, to przy kolejnych okrojeniach programu powoli nie ma czego nadrabiac - co i tak pogarsza sytuacje] Zostaje rok na nauke czegos normalnego. Ale po co, skoro mozna jezdzic na rowerze? . dzieciaki maja wtedy siu-bzdziu w glowie i nauka to jest ostatnia rzecz jaka chca robic. W koncu przez pol roku sie obijaly [te pol roku, podczas ktorego "wyrownywano" roznice], maja nowe kolezanki i kolegow, czesc zaczyna wchodzic w pkres mlodzienczeg buntu i zamiast nauka, zajmowaly sie wkladaniem nauczycielom kublow na glowe i nagrywaniem na komorke macania swoich kolezanek. Ja jezdzilem na rowerze. Nie wliczajac miliona innych przeszkadzajek - typu niekompetentnosc nauczycieli [przynajmniej na prowincji], wycieczki integracyjne, wagary, etc., etc., to i tak wychodzi na to ze gimnazjum jest kompletna pomylka. Tyle z mojej strony. Uwazam, ze gimnazja to kompletna pomylka, niewypal. Podpalic, zburzyc to co zostanie, stworzyc piecioletnie liceum oparte na dawnym programie nauczania - gdzie przynajmniej uslyszalbym pojecie calki. Czekam na sniezki za radykalnosc pogladow. edit: owszem, opis stosuje sie jeszcze bardziej do liceum. Co juz w ogole powoduje, ze zblizamy sie edukacyjnego dna, marnujac niemalze 6 lat edukacji.
author="marcin88": jeżeli chodzi o wyrównywanie poziomu, to pojawia się ważny problem z kadrą a konkretniej z jej kompetencjami. Nauczyciele, jak wiadomo, są różni - dobrzy, w kit i tacy których być nie powinno. Dwukrotna zmiana środowiska daje dużą szansę, że uczniowi trafi się dobry nauczyciel od przedmiotu, który potem będzie dla niego ważny. Ja np. najlepszego nauczyciela od angola miałem w gimnazjum i od tamtego czasu mój poziom jakoś się dużo nie podniósł (a to już ze 4+ lata minęły) a wybitny nie jestem. Jestem jednak za skróceniem okresu 'marnowania czasu' do niezbędnego minimum. Lepiej wysłać młodzież na studia wcześniej albo niech sobie postudiują dłużej - na lepsze im to wyjdzie. Ktoś (no właśnie, tylko kto?) powinien przyjrzeć się nauczycielom w szkołach i zrobić porządek, bo jest kiepsko.
author="kshaczek": To ze gimnazja sa zle to jako reprezentant starego systemu edukacji moge ocenic nastepujaco: Kiedys klasy w podstawowce to byla mieszanka nieukow z kujonami, dresiarzy z metalami, glupich z madrymi. Segregacja nastepowala w liceum - klasy zwykle skladaly sie z ludzi jednego poziomu intelektualnego - lepsze licea - madrzejsza mlodziez - potencjalna elita intelektualna przyszlosci. Slabsze licea - slabsza mlodziez. Taki podzial nie nastepuje po przejsciu do gimnazjum, co wiecej czesto gimnazja sa przedluzeniem podstawowki - te same klasy sa hurtowo przenoszone do gimnazjow. Wiecej - nauczyciele z liceow pozostali w liceach, wiec z braku laku w gimnazjach ucza nauczyciele z podstawowek. Nawet stolowki przeszly do gimnazjow (widzial ktos kiedys stolowke w liceum ?). Owszem jest cos takiego jak lepsze czy gorsze gimnazja - ale nauczyciele pozostaja 'podstawowkowi' - z takim samym podejsciem do ucznia. To tyle o idei reformy edukacji. Program nauczania ? Jak ktos porusza temat reformy, to zawsze przywoluje przyklad kumpla ktory konczac liceum klase o profilu biologiczno-chemicznym (zawsze to bardziej scisle niz humanistyczne) potrafil sie mnie pytac co to znaczy log_3 x, bo on nie wie co to jest. No nie wiem, ja po profilu ogolnym w liceum umialem liczyc calki, pochodne, logarytmy i nawet wiedzialem skad sie biora te 'zwierzeta', a z matmy wcale nie bylem najlepszy w klasie. Owszem, na podstawie jednego, czy nawet kilku przypadkow nie mozna stworzyc wniosku - ale tak jak mowi JMA - cos w trawie piszczy. Podsumowujac: moim zdaniem, w gimnazjach sie uczy dzieci jeden rok dluzej jak liczyc ulamki i procent skladany z kredytu z banku, niz funkcje, geometrie, rozniczki, calki, etc. 'Dziwnym nie jest' ze to oznacza klopoty na dluzsza mete.
author="rzezioo": Oj i tutaj jest tak naprawdę jak kto trafi. W moim przypadku akurat taki podział nastąpił i nie trafiłem na podstawówkowych nauczycieli. Myślę, że bardziej jest to kwestia realizacji niż samej idei.
author="bejnan": Moim skromnym zdaniem gimnazja to jest niezły pomysł,który odpowiednio prowadzony mógłby przynieść wiele zysków.Rzeczywiście, obecnie jego realizacja bywa przeciętna, a wiele zależy od nauczycieli i miejsca. Moje gimnazjum było przy liceum i nauczycieli raczej mieli tendencje rozszerzać materiał o wstawki licealne niż równać go do poziomu podstawówki co sobie bardzo chwalę. Obecność licealistów na korytarzach uczyło zaś pewnego szacunku i nie mogliśmy czuć się "panami podwórka" jak pewnie często bywa gdy gimnazjum jest przy podstawówce. Zauważmy,że obecnie jest tendencja do profilowania już klas licealnych. Klasy matematyczne,biol-chem, itd. są na porządku dziennym. Moim zdaniem te 3 lata gimnazjum mogłyby być właśnie czasem do odkrycia swoich zdolności,preferencji , żeby wiedzieć do jakiej klasy iść do liceum. Do gimnazjum przydaliby się charakterni nauczyciele,którzy umieliby sobie poradzić z "rozbrykaną" młodzieżą , a na dodatek byliby dobrzy w swoim fachu, umieli zaimponować swoją wiedzą / umiejętnościami . W liceum uczeń już sam jest w stanie zdobyć wiedzę,a w podstawówce poziom uczonej wiedzy nie jest za wysoki. To właśnie gimnazjum jest momentem kiedy można najbardziej rozwinąć młodego człowieka i dać jakieś wskazówki na resztę życia moim zdaniem. Myślę,że dobrze,że właśnie ten szczególny okres został wydzielony od reszty etapów edukacji. Oby z czasem został on dobrze zagospodarowany... PS. Zgadzam się z JMA w tym, że studia to coś dla 15-20 % młodzieży z założeniem,że kształci się elitę. I cóż, fajnie by było tą elitę jeszcze zatrzymać w kraju...
author="szuliq": Absolutnie zgadzam się z faktem, że gimnazja to krok w przód. Podstawowka to o wiele za wcześnie, a liceum imo za późno na wybór czegoś, co mnie interesuje na trochę większą skalę niż po prostu moj wolny czas. I tak: są gimnazja na przykład sportowe (o innym tylpie profilowanych gim. nie słyszałem, ale przynajmniej jest taka opcja), ale przede wszystkim lepsze i gorsze w określonych dziedzinach wiedzy, z lepszymi i gorszymi nauczycielami. O moim na przykłąd bardzo dobrze mówiło się w kategorii języków obcych (miałem 3 języki, z możliwością płynnego wyboru/zmiany) i dlatego je wybrałem. Co więcej, było to gimnazjum prywatne. I tu pojawia się kolejny wątek. Takie gimnazja są z założenia lepsze, stać je na dobrych nauczycieli, pracownie komputerowe itp. W przypadku braku reformy prawdopodobnie nie zmienił bym podstawówki w odpowiednim wieku i prawdopodobnie nie było by mnie tutaj (w w/w gizmnajum pokazano mi czym jest pascal i logika). A teraz załóżmy smutny przypadek: kogoś nie stać na dobre gimznajum/nie ma takeigo w okolicy i idzie do gimznajum przy szkole podstawowej i nauczycielami z tejże. Będzie to mniej więceju to samo, co zrobił by, gdybyśmy "cofnęli" reformę! (modulo jeden rok) Zgodzę się z p. Marcinkowskim, że taka osoba najprawdopodobniej zrealizuje jakiś absurdalny plan, być może nic nie wnoszący. Ale czy teraz sam Pan sobie na nie zaprzecza? Sam pan mówi o skupianiu się na elitach. A winny? Coraz większy standard życia w Polsce, na szerszą skalę dostępny internet
author="Edwin": Edukacja w PL: - Nieważne kim jesteś, nieważne co potrafisz, nieważne jak sie starasz... masz ten sam program nauczania przez całą podstawówkę i gimnazjum co wszyscy. - Twój nauczyciel zarabia 1500 - 2000 zł. Uwierz, że nie jest naprawdę dobrze wykształconym człowiekiem. Dobrze wykształcony, za tyle nie będzie pracował. Podwyżka której pewnie nie będzie, nawet w wysokości 500-1000 zł i tak niewiele zmieni ( tak może masz farta i trafiłeś na te parę procent pasjonatów ). - Masz w szkole kogoś bardzo nieodpowiedniego, niekompetentnego, głupiego i zwie się on nauczycielem. Nie martw się. Dawaj prace drugiemu człowiekowi. Odejdzie dopiero na emeryture. - Och w gimnazjum na przerwie spotykasz "kolegów" którzy są trochę niemili i trochę łysi ? Nie martw się. Wpływaj pozytywnie na zgubionych kolegów to Twoje zadanie. Będą z tobą do końca. - Ty też studiujesz informatykę ? Hm zauważyłeś, że matematyka i informatyka jest czymś innym niż sądziłeś w szkole ? Nie martw się, kogo zapytam mówi to samo o swoim kierunku. Nie jesteś sam. Sprawa gimnazjum naprawdę nie jest naszym główny problemem.
author="_des": Edwin, co do nauczycieli, to raczej nie jest prawdą, że jak jest dobrze wykształcony to nie będzie pracował za te 2k. Może chciałby zmienić pracę, ale nie ma zbytnio wyboru. Więc czy chce, czy nie, musi pracować jako nauczyciel. I uwierz, że problem nie tkwi tylko w nauczycielach, bo poziom tworzą uczniowie. Ja w ciągu swojego życia spotkałem wielu naprawdę świetnych nauczycieli, którzy potrafili przekazać swoją wiedzę, ale tylko od uczniów zależy czy pochłaniają tą wiedzę.
author="Nimrodel": Z tym niewykształceniem nauczycieli nie do końca się zgodzę - są i tacy i tacy - przykładem może być nauczyciel mojego brata z LO będący po kilku fakultetach i skutecznie przygotowujący swoich uczniów do dostania się na medycynę lub mój nauczyciel biologii z gimnazjum czy fizyczka z liceum - oboje byli po doktoracie i naprawdę potrafili zainteresować swoim przedmiotem. To, co jest moim zdaniem większym problemem, to kiepski program nauczania - ciągle się powtarza to samo, a niewiele idzie do przodu z materiałem. W liceum też chyba jest jakoś tak "doroślej" i ludzie generalnie bardziej przykładają się do nauki. A teraz są tam tylko dwa lata nauki, potem już myśli się głównie o maturach i odpuszcza niezdawane na maturze przedmioty. Ja akurat chodziłam do profilowanej klasy w gimnazjum - miałam bardzo dużo matematyki i fizyki, ale widzę po znajomych/rodzinie, którzy chodzili do zwykłych klas jak niewiele się nauczyli. Dla niektórych np. chemia, fizyka na studiach jest wykańczająca bo nie mają żadnych podstaw ze szkoły - i nie mówię tu o osobach z najgorszych szkół. Podsumowując, uważam, że uczony materiał powinien zachowywać pewną ciągłość - bez powtórek i wymagając tego, co nauczyło się wcześniej tak, aby ludzie przychodzili na studia z jakąś konkretną dawką wiedzy. Ja np. chodziłam do matematycznej klasy i w gimnazjum i w liceum, maturę zdałam ogólnie naprawdę nieźle, więc teoretycznie chyba byłam dobrym uczniem (i łudziłam się, że dobrze przygotowanym), a jak poszłam na studia, szczególnie na początku, było mi ciężko i czułam się kompletnie nieprzygotowana.
author="Kudłaty": Powtórki (przynajmniej w pierwszych klasach gimnazjum, czy liceum) imo służą też do tego, by nauczyciel wiedział jaki poziom reprezentują poszczególni uczniowie i by ten poziom wyrównać. Bo nawet w podstawówkach poziomy na jakich nauczane są przedmioty mogą się przecież różnić. Nie mówiąc o gimnazjach. Nie można więc powtórek całkowicie zlikwidować. Ale likwidacja gimnazjów pozwoli zmniejszyć liczbę tych powtórek o połowę (czyli o dobre 1,5 roku). Poza tym sposób naboru do liceów jest po prostu... dziwny. Branie pod uwagę ocen jest jedną, wielką pomyłką. Oczywiste jest, że oceny nie są obiektywną miarą gdy rozpatrujemy podania osób z różnych szkół. Poza tym nie jest istotne która z części egzaminu gimnazjalnego poszła Ci lepiej. Liczy się tylko sumaryczna liczba punktów. Osoba, która średnio napisała obie części ma takie same albo i większe szanse niż ta, której dobrze poszła tylko jedna z nich. Mnie strasznie irytuje jeszcze jedna rzecz. Pójście po linii najmniejszego oporu i cięcie, jak leci, materiału. Chociażby zasada indukcji matematycznej. W liceum mój nauczyciel matematyki prowadził dodatkowe zajęcia dla ludzi, którzy chcieli zdawać podstawową matematykę na maturze. Opowiadał, że gdy przedstawił im zas. ind. byli zachwyceni bo "to takie proste". Ja sam byłem w stanie wytłumaczyć tę zasadę mojemu bratu, który zdał obecnie do drugiej klasy liceum o profilu historyczno-jakimśtam. Dlaczego zatem ktoś doszedł do wniosku, że to nie powinno się znaleźć w programie?
author="bejnan": Chciałbym wtrącić,że : 1.Część nauczycieli naucza,bo to lubi. Po prostu czują się powołani do tego typu roboty i dobrze im to wychodzi. 2.Po studiach czysto teoretycznych : Polonistyka czy Filologia Angielska często nie ma prawie innego wyboru niż bycie nauczycielem. Można próbować kariery naukowej na uczelni, ale nie każdego interesują studia doktoranckie. I nie każdego stać na założenie własnej działalności gospodarczej związanej ze swoimi studiami. I uważam, że argument typu : "Tylko frajer albo nieuk będzie pracował za 2k" jest co najmniej krzywdzący dla wielu osób, którym pewnie wiele zawdzięczamy, przynajmniej ja zawdzięczam. Popieram całkowicie Łysego w sprawie cięcia materiału. Moim zdaniem powinno zrobić się poziom rozszerzony na naprawdę rozszerzonym i wysokim poziomie,a podstawa niech będzie jaka jest. I trudno, że potem ludzie będą mieli mało punktów przy rekrutacji na studia. Przynajmniej te punkty będą coś sensownego oznaczać... //EDIT : Przepraszam osoby urażone użytym stereotypem o matematykach.
author="Tiptiripti": Dla mnie gimnazjum było stratą czasu. Patrząc na taka historie na przykład. W podstawówce przerobiliśmy materiał gdzieś do wojen światowych (bo więcej nie zdążyliśmy), w gimnazjum znowu zaczynamy starożytności i kończymy gdzieś pod koniec II wojny światowej (no bo w 3 lata nie zdążyliśmy), w liceum po raz kolejny zaczynamy od starożytności i skończyliśmy na latach 50tych XXwieku (bo w 3 lata przecież nie zdążyliśmy). Rozumiem że jeszcze raz to można przerobić bo w wieku 10-12 lat nam za dużo nie mogli do główek napakować, no ale żeby mieć to samo 3 razy to już lekka przesada. Tak więc przy takim systemie powtórek ja wymiękam. PS A jeśli o matematykę chodzi to jak usłyszałam czego sie powinnam uczyć, a raczej nie powinnam w liceum, to byłam 'lekko' zaskoczona.
author="Paczesiowa": a bez wikipedii powiesz w ktorym roku zalozyli konstantynopol?
author="Tiptiripti": Dawne Bizancjum IIIw. , po sprawdzeniu wiek mi sie lekko machnął. Jakos nigdy nie wiązałam swojej edukacji z tak pojmowaną historią.

author="szyb": Wlasnie... na stronie instytutu byla podstrona z propozycjami prac mgr. Teraz nie moge jej znalezc. Czy ktos wie co sie z nia stalo?
author="rraptorr": Podstrona jest dostępna po zalogowaniu się.

author="Misza.": Cześć. Nie owijając w bawełnę: szukam możliwości zaliczenia treści obowiązkowych w postaci "elementów rachunku prawdopodobieństwa" w semestrze letnim (najbliższym). Ponieważ AFAIK nasz Instytut nie prowadzi takowych zajęć w sem. letnim, ale IM owszem - "Rachunek prawdopodobieństwa 1 A", "Rachunek prawdopodobieństwa 1 B", "Kombinatoryka i elementy rachunku prawdopodobieństwa A", kieruję do Was pytanie. Czy ktoś ma jakieś doświadczenia w tej sprawie? Chodzi mi tu przede wszystkim o: możliwość zaliczenia ERP w/w przedmiotami, ich trudność/przydatność/ciekawość, oraz cokolwiek, co może się przydać ;) Z góry dziękuję za feedback
author="dj3500": W letnim semestrze jest raczej KiERP B, a nie A. Zaliczyć: bardzo łatwo, przydatność i ciekawość: żadna (zwłaszcza po zrobieniu dyskretnej M). Mnie przepisano to na ERP (ale prawdę mówiąc dziekan nie powinien był tego zrobić, ponieważ nie ma tam w ogóle rachunku prawdopodobieństwa - nie wprowadza się w żaden sposób zmiennych losowych itd.). Rachunek pństwa A: zaliczyć: łatwo, przydatność i ciekawość: no jest to przynajmniej wykład z rachunku prawdopodobieństwa, a nie z symboli Newtona i rozwiązywania rekurencji, jest podobny materiałowo do wykładu RPdI. Nie jest ścisły, ale dobre zaliczenie go daje kompetencje w zakresie rach. pr. Rachunek pństwa B: zaliczyć: trudniej, zwłaszcza dlatego że potrzebna będzie pewna znajomość teorii miary (która stanowi ścisłą podstawę dla rachunku prawdopodobieństwa). Ale jest to porządny wykład, który w ścisły sposób pokrywa to wszystko czego potrzebujesz i sporo więcej. Jeśli chcesz tylko zaliczyć te treści to polecałbym chyba RP A1. Bardziej ambitny byłby RP B1, a KiERP sobie odpuść.

author="Tysia": Próbowałam coś znaleźć, ale nie bardzo mi to wyszło. Jakie są warunki otrzymania urlopu dziekańskiego poza tym, że trzeba skończyć 1 rok? I ile go można dostać? I czy wniosek składa się pod koniec semestru czy na początku tego, na którym chce się go dostać?
author="Kudłaty": Można dostać 2 semestry urlopu dziekańskiego i 2 semestry przerwy w studiach (to dwie różne rzeczy). Podanie składa się na początku semestru od którego chcesz mieć urlop, chyba przez pierwszy miesiąc (ale pewności nie mam). Nie wiem do końca jakie są warunki, ja mając niezdane programowanie, ale mając komplet punktów, dostałem urlop bez problemu. Inna kwestia, że równocześnie ciągnąłem matematykę, a na podania dwukierunkowców o urlop dziekan patrzy zdecydowanie przychylniej.
author="Tysia": A czym się różni urlop dziekański od przerwy w studiach?
author="Kudłaty": Afair, nie daję głowy: Podczas przerwy w studiach tracisz status studenta, podczas urlopu dziekańskiego nie. Ponadto gdy bierzesz urlop dziekański możesz do podania dołożyć prośbę o pozwolenie na zaliczenie przedmiotów (nie więcej niż 2 na semestr, musisz je wyszczególnić w podaniu). Ja tak zrobiłem i w ten sposób nadrobiłem sobie parę punktów, dzięki czemu później też nie musiałem się spinać.
author="Tysia": A czy podczas urlopu dziekańskiego można pobierać stypendium socjalne czy to zbyt naiwna opcja? ;)
author="Kudłaty": Nigdy nie pobierałem socjala, więc nie posiadam na ten temat żadnej wiedzy. Pani Ula w dziekanacie na pewno wie wszystko, a pomocy nie odmówi ;)
author="Megaemce": Podczas urlopu dziekańskiego dziekan uwala Ci najniższe z Twoich stypendiów (czyli jeśli pobierasz socjalne i mieszkaniowe, to weźmie mieszkaniowe). Jeśli pobierasz tylko socjalne to może Ci obniżyć próg do jakiejś niższej stawki. A jeśli jesteś już na najniższej, to zabiera wszystko, ale możesz prosić wtedy o stypendium rektorskie nadawane w przypadkach nadzwyczajnych (od 300 do 1000 zł jednorazowo). Aby je dostać należy pogadać z dziekanem i napisać pismo o swojej sytuacji (w przypadku śmierci bliskiego lub urodzin dziecka prawie na pewno dostaniesz 1000 zł - w innych przypadkach, o kwocie decyduje dziekan).
author="whizzy": Odnośnie terminu składania podania: mi rok temu pani w dziekanacie powiedziała, że trzeba je złożyć razem z indeksem przed rozpoczęciem semestru, od którego chce się mieć urlop (o ile przyczyną brania urlopu nie jest problem zdrowotny). Podobnie mówi Regulamin Studiów
author="shinehawk": Podczepię się z pytaniem - istnieje możliwość dostania dziekanki po I semestrze, czy faktycznie warunkiem jest zaliczenie całego roku?
author="Tysia": Jak kiedyś pytałam, to trzeba było zaliczyć pierwszy rok

author="sasik": Jadę pierwszy raz w życiu na narty, a ponieważ przy okazji składania indeksu w dziekanacie zauważyłem, że nie płaciłem żadnych ubezpieczeń na początku tego roku akademickiego, spanikowałem. Jak to jest z tym ubezpieczeniem? Czy z racji samego studiowania jestem jakoś ubezpieczony? Co daje to ubezpieczenie, za które można zapłacić na początku roku? Mój ojciec ma pracę państwową, jeśli to cokolwiek zmienia.
author="maciek j.": Zacznijmy od tego, że są różne ubezpieczenia. Jeżeli chodzi Ci o ubezpieczenie zdrowotne, to sądząc po Twoim opisie masz je z racji studiowania (tak samo, jak miałeś je jako uczeń). Na początku roku można wykupić ubezpieczenie od nieszczęśliwych wypadków. Posiadanie go powoduje, że np. w wypadku złamania ręki otrzymasz odszkodowanie.
author="grapox": Moim zdaniem lepiej niż kupować ubezpieczenie w dziekanacie to wyrobić sobie kartę Euro 26 czy inną podobną ze zniżkami. Koszt jest trochę większy, ale jak się korzysta z tych zniżek to spokojnie można pokryć koszt karty.
author="MoD": Tylko nie wiem, czy zwykłe EURO26 obejmuje narty (trzeba dopytać/doczytać). Jeśli nie to jest EURO26 SPORT obejmujące dodatkowo sporty ekstremalne (kilkadziesiąt złotych droższe)
author="Sulej": Zwykłe Euro26 nie obejmuje nawet skręcenia kostki, więc nie polecam.
author="Neithan": [Tu była błędna informacja w tej chwili już niezgodna z prawdą.]
author="revo": Mniej gdybania, więcej google ;>
author="yaqoob": ja też nie polecam - z roku na rok lista rzeczy za które dają odszkodowanie jest coraz mniejsza, wszelkie skręcenia nie wchodzą w grę (choć według mnie są większym "uszczerbkiem na zdrowiu" niż złamania). Żeby dostać kasę, trzeba coś złamać, albo najlepiej stracić np. cała kończynę :/ jestem też ciekaw, czy ktoś rzeczywiście używa tych zniżek - przez 5 lat używania tej karty pamiętałem, żeby ją użyć może z dwa razy Empiku (suma zniżek pewnie mniej niż 10zł)
author="nirvanka": Ja w tym roku kupiłam kartę ISIC i wykorzystałam ją na zniżkę przy wejściu do Narodowego Parku Jezior Plitwickich w Chorwacji i od razu mi się zwróciła. Co do EURO26 to wykorzystuję zniżkę na regio* na dworcu we Wrocławiu, a także przy zakupach w Empiku. *(takie żarcie w nawie bocznej, a nie pociąg) Ps. Co do uzyskiwania kasy z tego ubezpieczenia (ISIC) będę mogła coś powiedzieć za jakiś czas, jak przejdę proces biurokracji.
author="kacpr": To ja też coś napiszę, bo sam szukałem jak to jest z ubezpieczeniami z kart (isic, euro<26, planeta młodych) i nie znalazłem, a mam już jakiś doświadczenia. Nie wiem jak jest ze skręceniami, ale w zeszłym roku byłem przez chwilę w Berlinie i pewnego ranka po obudzenie nie mogłem obrócić głowy. Było źle - wezwałem pogotowie. W szpitalu się okazało, że to tylko naciągnięcie jakiegoś mięśnia w szyi, dostałem mocniejszy ibuprom i jakąś maść rozgrzewającą. Spisali moje dane z euro <26 world i odesłali do domu. Po jakimś czasie dostałem rachunek za karetkę ~150 euro. Najpierw próbowałem załatwić to przez ubezpieczenie z nfz, ale sie nie udalo, wiec zglosilem szkode do signal iduna (z euro 26) i po ok. miesiacu dostalem wiadomosc, ze kwota w calosci zostala pokryta (chociaz po zdarzeniu nie dzwonilem na numer 'w razie wypadku' jak to jest zalecone). W tym roku tez wyrobilem sobie euro <26 (znizek jest dosc sporo). W zeszłym roku porównywałem polisę z signal iduna z polisą pzu i wypadły porównywalnie. Wiem, że w tym roku narty i snowboard (amatorsko) zostały przerzucone do wersji sport, a resztę zmian można sprawdzić na stronie - są podane szczegóły polisy).
author="Tomkiewicz": A ja ostatnio się ubezpieczałem w Hestii (w pasażu na dole). Tam bardziej się opłaca zawrzeć osobno ubezpieczenie zwykłe (I klasa ryzyka) NNW całoroczne + na narty (III klasa ryzyka) na określoną ilość dni. Całoroczne III klasy ryzyka (czyli narty / snowboard) kosztowało by z tysiaka, za to za wyjazd 3-4 dni zapłaciłem 11zł, na tydzień 22zł. Suma ubezpieczenia 10k (więcej - liniowo drożej).

author="maciek j.": [dzisiaj 12:32] blacksword: Ja się nie obrażam gdy ktoś poraz kolejny pyta się jak się nazywam. Czy potrafisz zaakceptować to, że ktoś może nie chcieć udostępniać swojego zdjęcia? Tak jak nie korzystam z facebooka, tak nie mam ochoty korzystać z tego feature'a tutaj. I dopóki nikt mnie nie będzie zmuszał, to nie mam nic przeciwko temu. [dzisiaj 12:24] orcus: Mam tendencją do zapominania imion. Nie mówiąc o nazwiskach. Na szczęście pamiętam twarze więc jestem w stanie gdy zobaczę twarz rozpoznać, że to jest ten facet co wydawał się być w porządku na ćwiczeniach. Niestety nie pamiętam imienia więc w sumie nie wiem jak mam się do niego zwracać. "Ej Ty" ani "Szanowny Panie" jakoś nie za bardzo mi tu pasują. Poza tym mój poprzedni wpis uważam za sensowny. Do ochrony wizerunku stosuje się odpowiednie przepisy. Jeśli Twoje zdjeci ostanie wykorzystane niezgodnie z przeznaczeniem(bo ktoś je przerobił, czy zostało wyciągnięte z systemu i przekazane dalej) to znaczy, że wykroczył poza normę prawną jak i moralną. Podobnie jak tan który Cię napada. Dlatego argument o braku gwarancji ze strony uczelni jest kiepski. Tak samo nikt nie gwarantuje Ci, że z uczelni nie wypłyną Twoje dane osobowe. Paranoiczne podejście do tego tematu kojarzy mi się właśnie z niewychodzeniem z domu albo nieprzechodzeniem przez ulicę. Są granice. [dzisiaj 11:56] blacksword: A czy tak bardzo przeszkadza Ci, że ktoś może nie chcieć umieszczać swojego zdjęcia w kolejnym miejscu, że musisz się uciekać do absurdalnych porównań? Skoro ja wysiliłem się na sensowny argument z przykładem, Ty spróbuj przekonać mnie dlaczego miałbym zyskać na udostępnieniu swojego zdjęcia do dowolnego użytku tak szerokiemu gronu osób. Bo jak na razie poza tym, że spełniam kaprysy kilku osób, nie mam z tego żadnej korzyści. I jak już kilkukrotnie napisałem, być może nie dość wyraźnie, o ile będzie to kolejny feature dla chętnych, to nie mam nic przeciwko. Po prostu zauważyłem, że moim zdaniem można by te 20minut poświęcić na bardziej pożyteczne funkcje w SZ.

author="Kayne": A nie można po prostu dodać opcjonalnego zdjęcia? Ci co chcą dodać zdjęcie, dodadzą, Ci co nie, nie. I tyle. Jeśli już ktoś to proponowałem i został przez Was strolowany, to możecie sobie darować flejm z tym postem i dalej sprzeczać się o te swoje bzdety ;)
author="John": Generalnie pewnie wszyscy są za pełną integracją ze wszystkim dostępnym ustrojstwem tj. USOS, facebook, forum itp. Dopóki to ja decyduję co gdzie i komu udostępniam możecie robić co chcecie. Jestem natomiast przeciwny przymuszaniu do czegokolwiek i dziwieniu się, że ktoś może mieć inne zdanie i może nie chcieć pokazywać swojej twarzy.
author="maciek j.": Popieram wszystkich przeciwników udostępnienia zdjęć ćwiczeniowcom. W ogóle to niedopuszczalne, że mają wgląd w nasze oceny i mogą je zmieniać! Chipowanie nas wszystkich już się zbliża! ta dyskusja jest śmieszna
author="Netsu": Powiedział admin ktorego profil forumowy jest pusty, nie posiada avatara a jego nick do niedawna brzmiał "iks" ;)
author="maciek j.": Ba, ja jestem osobą, której zdjęcia były wykorzystywane przeciwko niemu. I to w znacznie większym stopniu niż marna przeróbka wrzucona w jakimś temacie. Nigdy jednak nie były to zdjęcia, które sam publikowałem. Zawsze pochodziły z galerii innych osób, cóż, z różnych powodów nie jestem zbyt fotogeniczny. I brak moich danych ma zupełnie inne źródła, niż cała ta panika. Moich zdjęć jest pełno, jestem raczej rozpoznawany. Niemniej dyskusja jest śmieszna bo jest zupełnie oderwana od rzeczywistości. Czy wy naprawdę myślicie, że ktoś obowiązkowo opublikuje wasze wizerunki? Z drugiej strony już się zgodziliście na przetwarzanie danych, a mimo to 'to ja decyduję'. Śmieszna jest walka z chochołem.
author="jmi": Dawno, dawno temu tuż przy wejściu do instytutu wisiał wielki kolaż ze zdjęciami wszystkich pracowników dydaktycznych. Niestety, kolaże mają to do siebie, że ciężko je aktualizować, więc w którymś momencie podjęto decyzję o jego zdjęciu. Fajnie by było odtworzyć go w internecie (może być przy systemie zapisów, a zwłaszcza na stronie z konsultacjami by się zdjęcia przydały). Zdjęć naszych studentów nie potrafię znaleźć w usosie. Mogę tam sobie oglądać studentki historii czy prawa (w usosie, nie w usoswebie), ale naszych akurat nie. Od strony prawnej, udostępnianie zdjęć prowadzącym daje się obronić. Skończyły się już czasy, gdy w ii studiowało 300 osób. Przy takim tłumie, jaki jest obecnie, łatwo wpaść na pomysł, że te brakujące 8 punktów z logiki to za mnie kolega zdobędzie. Można więc argumentować, że dodatkowy poziom identyfikacji jest niezbędny do prawidłowego dokumentowania przebiegu studiów, a co za tym idzie - zgodny z prawem. Udostępnianie zdjęć z irki studentom natomiast bardzo ciężko byłoby podciągnąć pod realizowanie obowiązków dydaktycznych, więc wymagałoby to dodatkowych zgód oraz zgłoszenia zbioru do GIODO - komu by się chciało to robić?
author="orcus": Nie! Ja jestem za pełną integracją systemów intranetowych naszej uczelni. Forum jest dziwnym tworem - jest na granicy. Dobrze więc. Wytłumaczę się z udziału w tej dyskusji. W życiu każdego człowieka przychodzi taki moment, że zastanawia się, czy to co w życiu robi jest słuszne. Fajnie jest wtedy potrafić uzasadnić swoje przekonania. Bez tupania nóżką i pisaniu "nie bo nie". Blacksword napisał o zarządzaniu ryzykiem. Próbowałem go przekonać, że "przeszacował" ryzyko. Nie udało się. Trudno. Mierzi mnie trochę kilka faktów: - mimo dosyć logicznego argumentu za pojawienie się zdjęć było nazywane kaprysem - dyskusja w której za wszelką cenę chciałem wyciągnąć coś poza tą "przeszacowaną" analizą ryzyka zaczęła schodzić na bardzo brzydki tor - "gówno mnie obchodzisz i nie mam zamiaru dyskutować"(patrz odpowiedź na moje wtrącenie o facebooku, próby postawienia argumentu pisząc wprost, że już nie ma zamiaru się go bronić). Dlatego miałem ochotę ją zakończyć. - nie wierzę, że to nie jest przykład jakiejś nowo-mody(patrz post Tomsika) która zaciemnia własną analizę. Wkurza mnie niesamowicie ta moda na "anonimowość". Wracając więc do porównania do prywatności: Wyobraź sobie świat w którym wszyscy mimo naszych różnic charakteru wyglądamy identycznie. Gdy się spotykamy to nie interesuje mnie to ile razy dzisiaj robiłeś kupę, czy jak tam Twoje sprawy sercowe czy seksualne. Szanuje Twoją prywatność. Wyobraź sobie co by się stało gdybyś był anonimowy. Jak mam wtedy z Tobą rozmawiać. Jak mam odróżnić Ciebie gdy pierwszy raz Cię zobaczę od np. JMa? To, że będę potrafił odróżnić dwie osoby od siebie nie powoduje żadnego zagrożenia dla prywatności. Wracając do ochrony wizerunku i "przeszacowanej" analizy ryzyka. IMO prawdopodobieństwo tego, że ktoś ze studentów wykorzysta w brzydki sposób zdjęcia "legitymacyjne" jest zbliżone do tego, że ktoś zrobi nam zdjęcie bez naszej wiedzy. Jednak nie nosimy kominiarek i nie zostawiamy telefonów przy wejściu do budynku. Szanuje inne zdanie. Nie rozumiem tylko dlaczego w jednym wypadku analiza ryzyka jest taka, a w drugim inna. Mimo, że uważam, że każdy ma prawo do takiej oceny to chciałbym zrozumieć skąd ona się bierze. Zastanawiam się czy tak samo jesteście przeciwni noszeniu identyfikatorów w różnych sytuacjach. Przecież to też zagrożenie dla "anonimowości"!
author="John": Wkurza mnie niesamowicie ta moda na nie "anonimowość". Nie rozumiem dlaczego argument 'nie bo nie' nie pasuje, po prostu nie chce pokazywać wszystkim swojego zdjęcia. Tak bardzo cię to boli, że chcesz mnie przekonywać do zmiany własnego zdania. Po prostu tak mam i już, nazywaj to kaprysem, dziwną modą, tupaniem nóżką jak tylko chcesz. Jeśli nie masz innych rzeczy do robienia niż klepanie przydługawych postów na forum to Ci współczuje. Robić flejma z takiej pierdoły to naprawdę trzeba być mistrzem. Jak dla mnie post jmi powinien zakończyć sprawę, gdyż napisał, że udostępnianie zdjęć studentom raczej nie przejdzie i dużo zabawy by było z tym. Tak więc dalsza dyskusja i przerzucanie się 'argumentami' jest bezcelowe jak i tak nic z tego nie wyjdzie. Dziękuje dobranoc, koniec imprezy!
author="orcus": Nie mam zamiaru Cię przekonywać do zmiany zdania. Jedyne co chcę osiągnąć to jedna z dwóch rzeczy: - wyciągnąć z Ciebie dlaczego masz takie zdanie(blacksword mimo wszystko się IMO wybronił, choć nie do końca się zgadzamy). - uzmysłowić Ci, że właściwie to nie wiesz dlaczego masz takie zdanie. Wtedy należy się zastanowić i przestać "krzyczeć". Naprawdę ten poziom dyskusji mi nie odpowiada. Kiepskie wycieczki personalne. Może jeszcze się nawzajem powyzywamy co? Jak już wcześniej pisałem nie zależy mi zbytnio na samych zdjęciach a na zrozumieniu. Czy jest to nowo-moda, czy może jednak stoją za tym jakieś rozsądne argumenty?
author="John": Mam takie zdanie, ponieważ mam słabe wspomnienia z udostępnianiem swojego zdjęcia w internecie. Co do rzekomych 'wycieczek personalnych' to nie wiem o co Ci chodzi, jeśli tak baardzo czujesz się dotknięty to przepraszam z całego serca i bije pokłony. Jak chcesz to możesz mnie zwyzywać mi to zwisa. Więcej dystansu do siebie i chill out. Za moją postawą stoją argumenty, jak to jest z innymi to nie wiem, a nóż nowo-moda jak noszenie kaloszy.
author="czarny": John nie chce umieszczać swojego zdjęcia, bo to jego zdjęcie
author="John": Drogi czarny Uważaj, to ostatnie ostrzeżenie!
author="p____h": Skoro spodziewacie się argumentacji „dlaczego część osób nie chce zdjęć”, to wydaje mi się, że chęć poznania jakiejkolwiek argumentacja powinna działać w obie strony. Skoro zarzucasz mi nieprawidłowy tok rozumowania i nieskładną logikę to z olbrzymią chęcią chciałbym wiedzieć dlaczego [tj. usłyszeć konkretny argument]. Bo moim skromnym zdaniem, jeśli udało się znaleźć powód, dla których wprowadzenie zdjęć do SZ jest dobry, to równie łatwo uda się znaleźć powód, dla których zmiana SZ na facebook-ową tablicę również będzie dobry. Chociaż ten paragraf został umieszczony pod moim cytowanym postem – to mam nadzieję, że go nie dotyczy (inaczej musiałbym zakwestionować umiejętność czytania ze zrozumieniem). Co innego naruszanie anonimowości/prywatności, która ma jakiś cel (a kamery jakiś tam swój cel mają), a co innego przekraczanie takiej granicy, żeby wprowadzić zbędny „ficzer”. Balansujmy na ustalonej granicy prywatności/anonimowości, ale wprowadzając pomysły, które naprawdę coś dadzą. Zdjęcia niestety do takich pomysłów nie należą - bo przytoczony już kilka razy argument typu "będzie wygodniej" jest dla mnie tak samo warty, jak dla Ciebie argument "niewygodne jest dla mnie to, ze będą kojarzyć mnie osoby, których nie znam". Tylko, że ryzyko powinno się niwelować przynajmniej do tego stopnia, w którym nie jest ono dla nas uciążliwe. Jeśli zdjęć w SZ nie wprowadzimy – nie tracimy nic – było jak było, przez długi okres nikt nie „narzekał”. Natomiast „noszenie kominiarek” byłoby już wręcz absurdalną minimalizacja ryzyka (bo stracilibyśmy wygodę). Popatrzymy na to z innej strony. Nie mam czasu spędzać w Sieci 10 godzin, żeby zapamiętać wszystkie twarze (przypisać zdjęcie do nazwiska). Sytuacja, w której znają mnie ludzie, których nie widziałem na oczy… wróć, których zdjęć nie widziałem na oczy zdarzałaby się często. Chciałbym móc kontrolować to kto mnie zna, kto kojarzy, skąd mnie zna, itd. A jedyna taka możliwość, to podejście i przywitanie się. To powinna być relacja obustronna. Ciebie denerwuje "moda na anonimowość". Mnie denerwuje moda na "wrzucanie wszystkiego do Internetu". Kiedyś Sieci nie było i jakoś takie problemy się nie pojawiały.
author="orcus": Nie wiem dlaczego rozciągasz je na intranet. Pozwalasz w ogóle robić sobie jakiekolwiek zdjęcia? Przeczytaj to co napisałeś do mnie. Nie przyjmuje przeprosin, które mają być tylko mizerną próbą ośmieszenia mnie. Jeśli nie stać Cię na zwyczajne ludzkie "przepraszam, poniosło mnie" to nie pisz nic. Próby obrócenia tego, że kogoś uraziłeś w żart, głupie uśmieszki a zwłaszcza próby ośmieszenia osoby urażonej są bardzo dziecinne i jedne co wywołują to dalsze obrażanie drugiej strony. OK - poproszę te argumenty. Najlepiej logicznie uzasadnione. Być może nie zgodzimy się co do uzasadnienia i okaże się, że gdzieś różnimy się w ocenie. Tak jak w "ocenie ryzyka". Wtedy pozostanie nam spokojnie zapomnieć o temacie akceptując różnice. Wracając do podstaw prawnych: ZTCW JMi ma rację co do problemów. Niestety mimo, że nie jestem prawnikiem zupełnie nie zgadzam się co do upatrywania przyczyny tych problemów w GIODO. Wizerunek nie jest daną osobową. Jest chroniony na mocy ustawy o ochronie praw autorskich: Na szybkiego definicja rozpowszechniania - z jakiegoś prawniczego forum: Pytanie co to znaczy publicznie. Choć jak już pisałem za pewne będą z tym jakieś problemy to prawdopodobieństwo tego, że wymuszenie zdjęć w systemie zapisów jest legalne jest niezerowe. Mimo wszystko jakoś nie mam ochoty tego dokładnie sprawdzać.
author="John": Dobra serio jest dla Ciebie obraźliwe i czujesz się tym dotknięty? Nie jestem przyzwyczajony, że ludzie takie coś uważają za obrazę, ale ok może się myle. "przepraszam, poniosło mnie".
author="orcus": 

author="d*": Heh, i jak mam nie odpowiedzieć? ale w miarę krótko, bo naprawdę nie mam na to czasu Baza danych rejestrowana w GIODO jest trudniejsza w utrzymaniu i ma większe ryzyko. Tak zgaduję, że o to chodziło jmi. Samochód należy do mojej prywatności, bo mogę rozporządzać nim i informacjami o nim wg mojego prywatnego widzimisię. Ale w głowach wynoszą to od pokoleń, a przymuszanie do umieszczania zdjęć w SZ chcecie wprowadzić dopiero teraz. Kto powiedział, że nie chcę? Ale powiedzmy, że nie chcę. No więc nie chcę usuwać mojego imienia i nazwiska dopóki jest to dla mnie użyteczne (pozwala mi studiować, nie utrudnia mi tego etc.). I to jest miejsce w którym dla mnie jest granica. Nakazywanie mi umieszczania mojego zdjęcia już dla mnie użyteczne nie jest (notabene cudze zdjęcia też nie). No właśnie ja bym się czuł identycznie, gdyby mi ktoś kazał umieścić zdjęcie w SZ, co jakby mi ktoś kazał pisać co myślę na facebooku. Stąd ten przykład. No bez przesady, w życiu nikt tak do mnie nie powiedział. I poza tym, ostatnio to mówiłeś o problemach z dopasowaniem twarzy do nazwiska, teraz się okazuje, że w ogóle nie pamiętasz twarzy. Z tym drugim to Ci zdjęcia w SZ też nie pomogą, bo przecież nie pamiętasz twarzy, nie ważne czy na żywo czy w internecie (już nawet nie wspominając ile razy na żywo go widziałeś). A co do bucowatości. Gdyby ktoś do mnie podszedł i powiedział to co zacytowałeś, uznałabym go za buca i by mu się to absolutnie należało. Gdyby jednak podszedł i powiedział "Przepraszam, zupełnie wyleciało mi z głowy jak się nazywasz" to nie miałbym najmniejszego negatywnego odczucia wobec tej osoby, bo przecież się zdarza. I szczerze wierzę, że jeżeli ktoś po takim zagadaniu uznałby Cię za buca to sam jest bucem ;) A mnie się nie podoba, że na siłę, chce się obowiązkowo wprowadzić coś, mimo że ma to być użyteczne tylko dla kilku osób. A właśnie. Ja ciągle czekam aż mi ktoś powie jakie są te niezaprzeczalne korzyści z umieszczania zdjęć w SZ. Bo przepraszam, ale pomysł, że się nie kojarzy nazwiska z wizerunkiem jest śmieszny, bo nie wyobrażam sobie, że nim do kogoś podejdziesz to będziesz przeszukiwał system zapisów, żeby przypomnieć sobie jak się nazywa (a w takich sytuacjach będzie się okazywało, że nie kojarzysz). Już nie mówiąc o tym, że zupełnie nie będziesz musiał zapamiętywać jak się kto nazywa, bo zawsze można sprawdzić, to dopiero jest lekceważenie. Wykładowców też sobie darujmy, bo to zupełnie inna bajka. Zatem serio. Skoro ma to być takie użyteczne, to ja chcę wiedzieć w czym dokładnie, bo zupełnie nie widzę zastosowań dla tego. Przecież wszystko i tak się wynosi w głowach z ćwiczeń (co sam nie raz już pisałeś).
author="orcus": http://sjp.pwn.pl/szukaj/prywatno%C5%9B%C4%87 - samochód należy do prywatności w kontekście 3. znaczenia? Bo ani o pierwszym ani o drugim raczej nie rozmawiamy.

author="q": Być może nie wszyscy jeszcze wiedzą, że w najbliższym czasie będą rozstrzygały się losy tworu o nazwie Wrocławska Unia Akademicka, który ma zrzeszać największe wrocławskie uczelnie z wyłączeniem PWr. Po co taka unia miałaby powstać? Projektowany statut przewiduje 21 zadań, m.in.: Pełny projekt statutu jest dostępny w internecie. We wtorek o 12:15 w sali 119 odbędzie się otwarta dyskusja na ten temat. Co o tym sądzicie?
author="jasiekmarc": Rektor PWr, choć sprawia na mnie wrażenie niezłego buca i cwaniaka, ma tyle rozumu, żeby nie pakować się w podobne akcje. No ale tak, na pewno akcja tworzenia wspólnych podmiotów naukowych z innymi - tak dobrymi - uczelniami wrocławskimi bardzo pomoże naszemu wydziałowi. Buca między innymi dlatego, że kiedyś był w naszej szkole i uznał, że trzeba poszpanować przed uczniakami. Zaczął więc opowiadać, jak to przyszli do niego wioślarze i poprosili o łódkę. A on się szarpnął i kupił im najdroższą. Wymienił nawet kwotę (z kieszeni się takiej nie wyciąga). Słówkiem jednak nie wspomniał, że nie były to jego pieniądze, tylko uczelni, którą zarządza. Historyjek takich z hojnością w roli głównej było więcej.
author="ponton": To może pójdźmy krok dalej i stwórzmy Wielki Narodowy Uniwersytet Rzeczypospolitej (Ludowej), który zrzeszałby wszystkie polskie uczelnie wyższe?
author="tr": Temat jest skomplikowany. Sukces/zysk uczelnia czy każda inna grupa osób osiągnie wtedy, kiedy nauczy się ponosić ryzyko. Powołanie WUA w pierwszym czytaniu zrozumiałem jako zwiększenie szansy na pozyskiwanie środków z Unii. Dla mnie to krok w stronę socjalizmu, bo przecież większy nie znaczy lepszy, chociaż niestety Unia tak myśli. Można podać przykład MIT - uczelni założonej 180 lat temu w całości przez przedsiębiorców dla przedsiębiorców, którzy z pewnością mieli świadomość że może się nie udać. Dziś MIT ma status spółki akcyjnej, jest często podawana jako uczelnia numer jeden, uczy się tam "tylko" 10,000 studentów. Utrzymuje się z własnych zysków, stypendia i granty z podatków jeśli są - to jako dodatek, bo MIT stać na to, żeby zatrudnić ludzi za swoje, a co więcej, zarobić na tym potem. Hiper-rektor WUA to krok w stronę powiększenia socjalistycznego-feudalizmu, dużo lepsza jest relacja równoważności i sieć małych instytutów lub rywalizacja/współpraca wielu grup badawczych, bo każdy czuje, że dorzuca się do wspólnego i jeśli się zaangażuje to może miec coś dla siebie. To nie działa tak, że ludzie chętnie się dorzucają do "cudzego" i w sumie jest to normalna, zdroworozsądkowa postawa. Mamy wtedy racjonalny egozim. Pięknym założeniem jest porozumienie uczelni, ale to chyba można budować właśnie wtedy, kiedy się nie ma formalnego połączenia, cyrografów, wspólne ścieżki dydaktyczne również nie wymagają takiego tworu - wystarczy pozmieniać nieco sztywne regulaminy. Niestety realia są takie, że aby dostawać dobre granty trzeba naprawde nieźle konkurować i tutaj wielkość niestety ma znaczenie i pewnie ten argument przeważy, ile byśmy tutaj nie dyskutowali. Ale jeszcze warto przypomnieć o tym, jak Rektor PWr bronił rok czy dwa lata temu swojej, chyba własnej (sic!), uczelni przed EIT+ przy okazji walcząc o jak najwięcej udziałów. Ale kiedy trzeba było zarobić a potem zaryzykować i dorzucić do interesu 4mln - to płaci tylko ten, kto realnie ma pieniądze - a w tym wypadku było to miasto Wrocław - http://wroclaw.gazeta.pl/...ansuje_EIT.html Paradoskalnie najbardziej przedsiębiorczą postawą wykazał się tutaj Prezydent Dutkiewicz - dlatego zastanawia mnie dlaczego tak popiera WUA - może są jakieś argumenty za, których nie znam.
author="Alistra": Ej, mój tata to rektor PWr, a ty sie tak o nim wyrażasz!

author="dreamwalker": W związku ze zbliżającym się nowym semestrem mam ofertę dla chcących przystąpić do przedmiotu Analiza numeryczna. Oddam (nieodpłatnie lub co łaska) wydrukowane ze strony SLE wykłady i listy (komplet) do numerków z roku 2006/2007. Nie ma tylko pierwszego wykładu (prezentacji), ale tam nie ma nic, co by się nie pojawiło później w toku wykładu, więc mała strata. Nie wiem jak dynamicznie treść tego wykładu się zmienia, ale te notatki (chyba) jeszcze są coś warte. Robiłem ten przedmiot raz (z sukcesem), więc nie mam rozeznania. Kontakt ze mną: pw na forum albo gg (numer mam w profilu) no i ten temat. Czas i miejsce odbioru do ustalenia (chociaż wolałbym się jak najszybciej tego pozbyć bo tylko leży i się kurzy) W przypadku kilku ofert (taa, jasne) możecie się licytować, zagrać o nie w pokera, marynarzyka lub cokolwiek innego - bylem to ja nie musiał rozstrzygać.

author="Sobol": Na drugi semestr chciałbym wziąć sobie Linuxa, jednak zauważyłem w wymaganiach, że jest potrzebne do tego WdI, którego ja niestety nie zaliczyłem, nie ma więc szansy by się na ten przedmiot zapisać?
author="IamJashin": Często bywa tak, że wymagania nie mają nic wspólnego z rzeczywistością. Szczerze? Jak robiłeś coś kiedyś w Linuxie to po prostu idź. Jak nie, a masz na tyle motywacji by pracować cięzko to też idź.
author="PJ": Wymagania są tylko wskazówką dla ciebie, więc nie ma żadnych przeszkód. ( a już szczególnie przy przedmiotach W. Paluszyńskiego, np. Sztuczna Inteligencja ma jakieś kosmiczne)
author="swistak35": To tak nie działa - zapisać się możesz zawsze, wymagania są tylko sugestią. Możesz też na 2 semestrze pójść na JFiZO - kto bogatemu (za poprawki się płaci : >) zabroni... EDIT: @UP był szybszy
author="mateusza": Sobol, zapisuj się. Linux to prosty przedmiot. W sam raz na 2-4 semestr. Bez wcześniejszej znajomości systemu i robieniu zadań na pracowni możesz spokojnie dobrze zdać ten przedmiot. Jak już zostało napisane, często wymagania pod przedmiotami są wyssane z palca.

author="Paczesiowa": pilna sprawa - zgubilem index. zostawilem go po egz z md na polce u twi ktory twierdzi ze polki nawet nie uzywa. na polkach innych nie ma, na portierni nie ma i w dziekanacie tez nie ma. czy ktos go dla glupiego zartu nie wzial (albo chcial mi zrobic przysluge ale zapomnial o tym powiedziec) jezeli puk puk go nie znajde to co mi grozi?
author="sahar": Ktos mi kiedys mowil ze indeks jest dla studenta: Gorzej jak zgubisz karte egzaminacyjna... Mysle ze dostaniesz nowy indeks a pani w dziekanacie Ci jakos to wypeni. Zreszta najlepszym rozwiazanie jest.................... "ZAPYTAC PANIA W DZIEKANACIE" Mysle, ze nie wiele osob na forum zgubilo indeksy.
author="Paczesiowa": dobra solved przed chwila dziekan znalazl index na swojej polce i odniosl do dziekanatu.
author="Minoslaf": a co jesli brakuje mi wpisow dwóch egzaminatorów i ich nie spotkam jutro? wywalają mnie?
author="nirvanka": Minoslaf, piszesz podanie o przedłużenie sesji.
author="michal": zloz, zloz, tylko zeby nie bylo tak : http://youtube.com/watch?v=LdRad3tnZQc
author="Minoslaf": nirvanka i jakie mam szanse na to ze takie przedluzenie dostanE?
author="Erotyczny": Przyjdzie kosiarz umysłów i zgwałci cię, dostaniesz 15 K złotych kary oraz 100 batów oraz publiczne klęczenie na grochu
author="yanoo": kiedy wy zrozumiecie, że tutaj liczy się to co w indeksie, a nie czas jego dostarczenia?
author="Minoslaf": no chce zlozyc to podanie ale nie wiem czy powód 'inne' i brak podpisów egzamintarów oznacza,że mi tenże formularz zaakceptują.
author="Hegi": usmiechnij sie, i juz.
author="Minoslaf": no, jak wyjdzie to dostaniesz browca;)
author="Paczesiowa": ja w poprzednim semestrze, przedluzalem wlasnie z "brak wpisow" najpierw o 2 tyg, potem o tydzien i akceptowali
author="Minoslaf": i bez podpisow egzaminatorów?:PPP
author="Paczesiowa": tak bez.
author="Minoslaf": szacun. ale moze mnie nie beda panie w dziekanacie lubić tak jak Ciebie;P
author="kshaczek": byl koles co przedluzal sobie sesje o poltora miesiaca, przynoszac czasem pisma nawet kilka dni po terminie i mowili na niego kshaczek. byl tez koles co po 3 tygodniach zlozyl indeks w dziekanacie bez skladania podania o przedluzenie sesji, walnal niespotykany usmiech do pracujacej tam Pani, zostal blogoslawiony dobrocia Aniola z Dziekanatu i zaliczyl semestr.
author="michal": daj spokoj zartowalem z tym filmikiem . ja w zeszlym roku obie sesje przedluzalem. z tym nie ma zadnego problemu. po prostu piszesz papier i masz 100% pewnosci ze zostanie zaakceptowany
author="Railman": hmmm, ja tak sobie mysle, ze takie podejscie spowoduje w koncu zaostrzenie przepisow i ucierpia na tym Ci, ktorzy rzeczywiscie beda potrzebowali przedluzyc termin...
author="Nimrodel": podejście jak podejście - ja tam staram się wszystko pozałatwiać jak należy, ale skoro nie ma problemów z przedłużeniem sesji, nie widzę żadnych przeciwwskazać by z tego skorzystać w miarę potrzeby

author="Jormungandr": Przekazuję ogłoszenie
author="filip": Szukamy trzech osób do mieszkania przy ul. Lompy 25 (jedna mieszkałaby ze mną, dwie w drugim pokoju). Czynsz wynosi 287,5 zł, na ii idzie się jakieś 18 minut. Jest lodówka, pralka itd., w pobliżu sporo sklepów. Preferujemy ciszę i spokój.
author="filip": Znowu szukamy dwóch osób do pokoju dwuosobowego. Można będzie się wprowadzić od początku maja.
author="Baa": Poproszono mnie o przekazanie ogłoszenia: jednoosobowy pokój na biskupinie
author="drej": Przekazuję ogłoszenie:
author="azbest": Od początku lipca szukamy osoby do jednoosobowego pokoju przy Pretficza. Cena za pokój to 650 zł + 50 zł za media (chyba żebyśmy zużyli szczególnie dużo, co przez ostatni rok się nie zdarzyło). Pozostali lokatorzy to student II (ja), studentka geografii i studentka medycyny. W mieszkaniu cale niezbędne AGD, czyli pralka, kuchenka, mikrofalówka, lodówka i dwa rodzaje tostera Mamy też oczywiście internet. Inne plusy: * biedronka 100m od bloku * przyjemny dojazd na II (autobus A zatrzymuje się prawie pod blokiem, a jadąc na rowerze prawie cały czas można to robić ścieżką) * pokój jest duży i jasny * media miejskie * ciepło zimą i chłodno latem, bo mieszkanie jest na parterze * blisko parku Zainteresowanych proszę o kontakt ze mną na priv albo z jedną ze współlokatorek pod numerem 609 204 512. Oglądanie mieszkania możliwe od 9 czerwca.
author="temper": SZUKAMY 2 osób
author="sequba": Pokój dla 2 osób przy ulicy Lompy wolny od 1.07. 450zł/os/m-c + media Mieszkam tam już 2 lata i naprawdę było dobrze - lokalizacja fajna, właściciele i sąsiedzi bezproblemowi. Chyba najlepiej o tym świadczy fakt, że chcę zostać na kolejny rok. Ogłoszenie.
author="Player": Szukam miejsca w pokoju do połowy lipca (względnie do końca miesiąca/wakacji), możliwie tanio. Lokalizacja dowolna, wystarczy żeby był dostęp do Internetu przez Wi-Fi i miejsce do spania ;-) Kontakt: PW/mail. edit: nieaktualne
author="flamer": Szukam miejsca w pokoju od października (może być też wcześniej) lub osoby z którą mógłbym poszukać jakiegoś pokoju dwuosobowego. Kontakt: PW / kondzioss [wiadomo] gmail [wiadomo2] com
author="Betts": Cześć! Do wynajęcia pokój dwuosobowy o powierzchni 20m2 z pełnym umeblowaniem. Z pokoju jest wyjście na niewielki balkon. Mieszkanie znajduje się bardzo blisko Instytutu Informatyki (ul. Marii Skłodowskiej-Curie 15). Cena za cały pokój to 1050 zł / miesiąc + 20 zł internet. Na początku kaucja w wysokości jednego czynszu. Opłaty licznikowe i dla spółdzielni zawierają się w podanej kwocie. Oferta skierowana do osób niepalących. Kontakt tel.: +48 781 508 715 (Aleksander)
author="Mr_C": Hej, poszukiwani są jedna lub dwie osoby do pokoju na początku ul. Braniborskiej (5 minut od progu do placu Jana Pawła II). Cena to 800 zł - 1 osoba lub 1000 zł - 2 osoby, bez żadnych dodatkowych opłat. ogłoszenie ze szczegółami i danymi kontaktowymi .
author="temper": SZUKAMY 2 osób do mieszkania 2-pokojowego na ulicy Roentgena od 1 października do końca czerwca. Cena od osoby 390 zł czynsz + media ok. 150 zł. telefon kontaktowy 666-369-665

author="Pioncz": Witam, Nie znalazłem nigdzie info o tym czy można palić tytoń z fajki wodnej, na terenie akademika. Ogólnie to chyba nikomu by to nie przeszkadzało (chyba że współlokatorowi), ale nie wiem czy nie jest gdzieś zabronione. Proszę o odp.
author="Robsun": W akademiku wszystko jest dozwolone, ale niektórych rzeczy lepiej nie robić pod kamerą ;).
author="tom": W akademiku można ćpać co popadnie i nic Ci za to nie zrobią :D , wszyscy mieszkańcy Parawanowca zapewne pamiętają niustanny słodko-kwaśny zapach marychy jaki unosił się na schodach na pierwszym piętrze. Zza drzwi wychodzącego na nie pokoju 119. No, ale koleś był magistrem u Pani prof. Łoś-Nowak, Prorektor ds. studenckich i znał ją pół-prywatnie. . Ale co wolno wojewodzie to nie tobie .... .

author="losiak59": Witam, Chciałbym dostać się na Politechnikę Wrocławską- wydział Podstawowych Problemów Techniki. I stąd też moje pytanie: Co warto przerobić w kontekście tematu, żeby za szybko nie wypaść ;). Będę teraz miał dość dużo czasu i pomyślałem, że gdybym coś przerobił będę miał lepszy start. Czy ktoś może mógłby mnie ukierunkować od czego zacząć? Jakie rzeczy i w jakiej kolejności przerobić (matma i fiza) z jakich książek korzystać. Będę się uczył sam, bez żadnych korków dlatego pewnie może być ciężko z trudniejszymi zagadnieniami. Pozdrawiam, z góry dziękuje za każdą wypowiedź. P.S Wiem, że to forum studentów Uniwersytetu Wrocławskiego, takie same pytanie zadałem na forum politechniki, jednakże póki co nie dostałem jeszcze odpowiedzi. Chciałbym poznać również wasz zdanie, w końcu kierunek ten sam
author="orcus": Będąc u nas przerabianie czegokolwiek ma mały sens - pierwszy semestr wymaga w większości wypadków zmiany toku myślenia co ciężko jest osiągnąć samemu. Najlepiej wybyczyć się ile można, żeby później mieć siłę na starcie a nie zaczynać będąc już wykończonym nauką. Różnica jak pomiędzy krzesłem a krzesłem elektrycznym.
author="q": Studia u nas i na wppt może i mają podobną nazwę, ale różnią się diametralnie, więc ciężko nam odpowiedzieć na takie pytanie. Aby zobaczyć programową różnicę między tymi studiami wystarczy porównać przedmioty obowiązkowe u nich: z tymi u nas: * - nazwy przedmiotów wziąłem z ich programu studiów, o tego tu: http://www.wppt.pwr.wroc....my/PN_I_1st.pdf ** - nasz program studiów jest obecnie zmieniany i chwilowo nie jest pewne, jakie dokładnie przedmioty będą u nas obowiązkowe za rok. *** - te przedmioty nie są wymagane do ukończenia studiów licencjackich (tzn. fizyki i elektroniki nie trzeba zaliczać, a zamiast rachunek prawdopodobieństwa i statystyki można zaliczyć rachunek prawdopodobieństwa dla informatyków).
author="losiak59": Dziękuję za wypowiedzi. Jako, że nie jestem póki co bardzo dobry z matmy chciałbym jednak cokolwiek przerobić. Zastanawiałem się nad pozycjami: 1. Matematyka dla zerowego roku studiów wyższych. Elementy analizy matematycznej 2. Matematyka dla zerowego roku studiów wyższych. Elementy geometrii analitycznej i algebry liniowej Spis treści pierwszej pozycji: Rozdział I. Funkcje 1. Pojęcie funkcji i jej własności 2. Funkcja złożona, funkcja odwrotna 3. Przekształcanie wykresów funkcji Rozdział II. Ciągi liczbowe 4. Pojęcie i własności ciągu liczbowego 5. Granica ciągu 6. Liczba e 7. Ciągi rozbieżne do nieskończoności Rozdział III. Granica funkcji 8. Granica funkcji w punkcie 9. Własności granicy funkcji 10. Ciągłość funkcji Rozdział IV Pochodna funkcji 11. Pochodna funkcji w punkcje 12. Funkcja pochodna. Własności pochodnej 13. Przedziały monotoniczności funkcji 14. Ekstrema funkcji 15. Druga pochodna funkcji 16. Asymptoty 17. Badanie funkcji Spis treści drugiej pozycji: Rozdział I. Metoda analityczna geometrii 1. Współrzędne kartezjańskie na płaszczyźnie 2. Równanie okręgu 3. Wektory na płaszczyźnie 4. Iloczyn skalarny wektorów 5. Równania prostej 6. Wzajemne położenie okręgów oraz prostej i okręgu 7. Krzywe stożkowe Rozdział II. Współrzędne kartezjańskie w przestrzeni 8. Układ współrzędnych w przestrzeni 9. Wektory w przestrzeni 10. Równania płaszczyzny i prostej w przestrzeni Rozdział III. Przestrzenie liniowe 11. Przestrzeń /?" 12. Liniowa niezależność wektorów 13. Podprzetrzeń, baza przestrzeni Rozdział IV. Macierze i układy równań 14. Macierze 15. Macierzowy zapis układu równań liniowych 16. Rząd macierzy Rozdział V. Wyznaczniki 17. Wyznacznik macierzy kwadratowej 18. Wzory Cramera 19. Układy równań liniowych z parametrem 20. Układy równań liniowych jednorodnych Sądzicie że warto się za to zabierać? czy są może bardziej odpowiednie/ lepsze książki do przerobienia?
author="losiak59": W zasadzie to wygląda na malutkie uzupełnienie szkoły średniej. To chyba za mało żeby dobrze się przygotować do pierwszego roku ;/ A i jeszcze jedno pytanie, czy u was są znacznie wyższe progi punktowe?
author="ponton": Polecam nasz skrypt do Logiki: http://www.ii.uni.wroc.pl...ka/skrypt03.pdf (nie mogłem znaleźć nowszej wersji) Oraz Ważniaka: http://wazniak.mimuw.edu....%C5%82%C3%B3wna
author="losiak59": "ponton" dziękuję bardzo, będę miał co robić ;P miejmy nadzieje ze z jakimś pożytkiem
author="dj3500": Ten skrypt do logiki ma mało narracji i nie przekazuje specjalnie intuicji, to raczej ciąg definicji i (głównie) zadań. Z rzeczy dostępnych na necie polecam raczej ten skrypt, dobrze się czyta. (Podstawowy kurs na matematyce i tutaj jest właściwie taki sam.) Do przeczytanych tematów zadania można robić ze skryptu do logiki.
author="maciek j.": Możesz sprawdzić, jak wypadłbyś na tle poprzedniej rekrutacji przy obecnych wzorach pod adresem: http://studiainformatyka.ii.uni.wroc.pl/?q=node/6 Osobiście gorąco zachęcam do przynajmniej rozważenia II, profil mamy podobny, a przynajmniej moim zdaniem jesteśmy lepsi pod wieloma względami, nie tylko poziomem ;)
author="losiak59": Szczerze to wydaje mi się że szału nie ma. Matura nie poszła mi po myśli. Koło koło 70% z podstawowej matmy Fizykę piszę 20'stego maja ale nie spodziewam się na dobry wynik raczej nawet poniżej 30 % Informatyki niestety nie pisałem ponieważ z tego co wyczytałem na pwr nie była brana pod uwagę. A szkoda, bo tutaj mógłbym się popisać Gdybym wiedział wcześniej rozważałbym II ale teraz to już wychodzi na to że jest zdecydowanie za późno. Mam nadzieje ze chociaż na ppt się dostanę (w tamtym roku próg 0) Jeśli nie to napiszę jeszcze raz maturę Echh trudno, dziekuje za wszystkie odpowiedzi
author="pwi": W tym roku planujemy przyjąć 30 osób więcej - pewnie wpłynie to trochę na progi. Co do przygotowań - dla wszystkich przyjętych na studia organizujemy zajęcia z matematyki, Początek - prawdopodobnie 13 września. Na czas zajęć oferujemy bezpłatne zakwaterowanie w akademiku. Więcej informacji: http://zamawiane.ii.uni.wroc.pl/zajecia.php
author="maciek j.": Wzór rekrutacyjny prawdopodobnie zaskoczył większość kandydatów, wątpię, aby dużo więcej osób Informatykę pisało. Mimo to polecam dalsze zainteresowanie II. Historia zna już różne progi.
author="losiak59": Według skryptu liczącego punkty powinienem mieć coś około 60 także chyba szkoda składać. Inna sprawa byłaby zapewne gdybym napisał informatykę. A czy zajęcie 3miejsca w konkursie wojewódzkim z infy można się spodziewać dodatkowych punktów??
author="maciek j.": Nie, bonusy ma się jedynie za finały kilku olimpiad.
author="JK": W zeszłym roku w trzeciej turze rekrutacji przyjmowano osoby mające 30% z matury podstawowej, więc kto wie? Ryzykujesz ~80PLN. Jan Kraszewski

author="ixoth": Rozważam zapisanie się na AISD w nadchodzącym semestrze. Jak bardzo czasochłonny/trudny jest ten przedmiot dla osoby z pewnym obyciem w algorytmach(przygotowania do Olimpiady Informatycznej)? Czy w wersji M jest w ogóle robialny? Na pracownię trzeba przychodzić czy jest zdalna?
author="Netsu": Pracownia jest zdalna. Jak dla mnie M jest totalnie nierobialne ze względu na absurdalne progi na egzaminie i to, paradoksalnie, na pierwszej części egzaminu, czyli części jak najbardziej licencjackiej. Różne są opinie ale moim zdaniem AiSD to najtrudniejszy obowiązek z tych które robiłem do tej pory (nie robiłem dotąd JFiZO i programowania M). Jakie przedmioty robiłeś na pierwszym semestrze? Są tacy turbowymiatacze, którzy AiSD robią z marszu na drugim semestrze. Obejrzyj listy/egzamin z zeszłego roku, jeśli w tej chwili te zadania są dla ciebie do zrobienia to prawdopodobnie do tych turbowymiataczy się zaliczasz.
author="Tomsik": Trudne przedmioty łatwiej robić wcześniej
author="Netsu": A tam ćwiczenia i a tam pracownia. Egzamin zabija. A Tomsik rozpierdala, więc jeśli nie jesteś pro to nie masz co się nim sugerować :P
author="sasik": get a life
author="dj3500": Wersji, którą realizujesz, i tak nie wybierasz podczas semestru (pi razy oko wygląda to tak, że jak nie zdasz M to wciąż możesz zaliczyć L; ćwiczenia, egzamin, pracownia są te same), więc pozostaje Ci tylko pytanie czy iść na AiSD. Moim zdaniem spokojnie można się wybrać. Tylko nie należy liczyć że doświadczenie z OI będzie aż tak przydatne; najbardziej przyda się do napisania pracowni, która i tak jest dość łatwa. Nabyta tam przesadna pewność siebie może za to przeszkadzać ;) Najważniejsze: trzeba chodzić na wykłady. Jeśli Ci np. nie pasują do planu, to lepiej za rok. Jeśli studiujesz matematykę jednocześnie to też lepiej za rok. Progi mogą się wydawać absurdalne, ale to nie jest tak że jak masz dwie bomby a zrobiłeś jakieś zadania z III części czy coś, to nie zdasz. KLo lubi rozmawiać z ludźmi ;) a dopytkom nie ma końca. Co roku trochę ludzi zdaje M, mimo że w arkuszu z punktacją z egzaminu każdy ma jakąś bombę (i mimo że KLo mówi że tym razem już nie będzie dopytywać ;) ).

author="Tysia": Wiem, że w harmonogramie roku akademickiego nic takiego nie ma, ale z najróżniejszych stron dochodzą mnie pogłoski, że niby w najbliższy piątek (święto Edukacji Narodowej) i dzień po Wszystkich Świętych ma być wolne, ale nie wiem czy jest jakiś sens w to wierzyć? Czy to po prostu ludzie z pierwszego roku mają takie nawyki, że ma być wolne...?
author="maciek j.": Czy źródłem nie są jacyś uczniowie? Wolne mamy w dni wolne ustawowo lub wymienione w harmonogramie.
author="bushik": Terminarz - taka strona na której są dni rektorskie na przykład wypisane. Poza tym co jest tam wypisane bardzo rzadko (w wyjątkowych okolicznościach) są ustalane godziny dziekańskie/rektorskie. Ale są to sytuacje bardzo wyjątkowe i na przykład 2.11. nie jest taką sytuacją wyjątkową.
author="ponton": Nie ma innych dni wolnych niż takie, które zarządził rektor (dni/godziny rektorskie, ogłaszane na początku roku, zmieniane w bardzo szczególnych przypadkach), dziekan (dni/godziny dziekańskie, ogłaszane w szczególnych przypadkach) lub prowadzący przedmiot (dotyczy godzin tego przedmiotu, najczęściej do odrobienia). Wszystkie inne informacje o dniach/godzinach wolnych to plotki.
author="conrad": Z jednej strony się zgodzę, ale z drugiej w przypadku studentów którzy mieszkają spory kawałek od Wrocławia (zaliczam się do nich) jechać na weekend żeby 1.11 z rana wsiadać w pociąg aby zdążyć na środowe zajęcia jest bez sensu i dzień ten powinien być również wolny. Wiadomo, można rozmawiać z prowadzącymi i próbować przełożyć zajęcia, albo je odwołać (prowadzący też człowiek - podobno) z lepszym bądź gorszym skutkiem.
author="maciek j.": Sytuacja wyjątkowa, to wydarzenie, które nie jest przewidziane w momencie układania harmonogramu. o 2.11 naprawdę trudno to powiedzieć.
author="sasik": 

author="aver": Studiuje juz drugi rok i jestem pierwszym, który musi zrobić angielski do poziomu BII2 i to za śmieszne 5 ECTS. Zostały mi jeszcze dwa semestry bezsensownych zajęć (nie nazywajmy tego ćwiczeniami lub lektoratami bo to obraża tego typu zajęcia). Uważam, że nauka o karze śmierci albo czytanie o małpie, która nawiązuje jakiś konkretnejszy kontakt z człowiekiem troszkę mija się z celem. Zajęcia są dramatycznie nudne i dostaje cholery na dzień przed nimi. Kobieta z którą mam zajęcia jest bardzo dziwna (podobno nie tylko ona, bo slyszałem o przypadkach w których na egzaminie trzeba było opisać zdjęcia, które nie powinny się na egzaminie znaleść np. genitalia). Tematyka zajęć jest totalnie nie związana z informatyką, a tego bym od niej oczekiwał. Wiem, że lektoraty na innych uczelniach np. SGH (mam tam znajomych) są mocno powiązane z tematyką studiów. Moja mama która studiowała 20lat temu (!) również miała na językach tematy związane z kierunkiem studiów. Zatem nie jest to nowinka wprowadzona przez SGH, nie jest to też pozostałość po tego typu praktyach. Czy istnieje jakaś możliwość "zrobienia czegoś" z tymi zajęciami? Może komuś udało się już coś w tej sprawie zwojować?
author="grapox": Mi akurat lektoraty się podobają. Mam z Aleksandrą Wójcik i co prawda nie jest tak całkiem łatwo i przyjemnie, ale przynajmniej wiem, że czegoś się nauczyłem w ciągu tych dwóch semestrów. Także jak widzisz wszystko zależy od lektora. Skoro nie podobają ci się zajęcia z wszyscy wiemy kim to może spróbuj się przepisać choćby do mojej grupy (poziom B21 - z tego, że zostały Ci dwa semestry wnioskuje, że masz taki sam?)
author="czarny": Chodź na lektoraty ja chodziłem, opłaciło się, mój angielski jest od tego znacząco lepszy, a na dodatek było dużo smiechu i radości !
author="feniks.d": aver ma sporo racji. Zajęcia są nudne, praktycznie nie związane z informatyką. Jakoś trudno mi uwierzyć, żebym w przyszłości musiał dyskutować z szefem/podwładnym/klientem/kontrahentem o karze śmierci czy przestępczości
author="grapox": Czy Wy oczekujecie, że na lektoratach będziecie rozmawiać na temat czy lepsze są dynamiczne czy statyczne typy w językach programowania, albo co sądzisz na temat garbage collector w pythonie?
author="czarny": Nie chodzi o to czy to jest zwiazane z informatyką, a już kompletnie nie chodzi o to o czym będziesz rozmawiał z kontrahentem (bo przecież jak wiadomo angielskiego nie używa sie na stopie prywatnej:P) Na przykład osobiście mógłbym się godzinami onanizować miękkim "n" w "good morning" albo podkreślać sobie sylaby żeby wiedziec gdzie położyć akcent, ale ku mojemu zdziwieniu na tym angielskim nie ma czegoś takiego,okazuje sie, że tam w ogóle nie ma angielskiego! Niestety lektorzy forsują bezpłciową wykastrowaną z całego piękna i polotu "kontynentalną" wersje języka Szekspira, ucząc do urzygania conditionali, nie przykładając ŻADNEJ uwagi do tego jak mówimy - student mówi "komfortejbul" znaczy zna słowko i nie ma go co poprawiać... Język nie jest tu w żaden sposób traktowany jako sosób komunikacji, w którym można być biegłym, ba! z którego ludzie czynią sztuke. Nie, w spnjo język to jest jebana kupka kondyszynali którą nam wcisną jak im się zechce, a jak im sie nie zechce to będą marnotrawić nasz czas przez x semestrów, śmiejąc isę przy tym, że jeszcze za to płacimy. Jeżeli nic w nas nie wpoją to nasz angielski się nie polepszy, a jezeli już wtłoczą kilka gramatyczny rzygów, to dla odmiany nic sie nie zmieni... Studium praktycznego nauczania języków obcych winno stanąć w płomieniach, jeżeli nie dziś, to jutro.
author="dm": Osobiście popieram opinie Czarnego - dobrze by było gdyby nauczyli nas porządnie mówić. Patrząc praktycznie marnuje cztery godziny w tygodniu na nic. Chodząc trzy semestry nie nauczyłem się nawet jednego słówka, zwrotu ani nowej konstrukcji zdania. "Dlaczego?" dlatego, że nie było trzeba nic robić i mimo, że wpis jest, wolał bym byłoby gdybyśmy naprawdę poćwiczyli język. Nauczyli się go stosować, Choćby prowadzili dyskusje w której lektor czuwałby nad naszym językiem (taką prawdziwą wymianę zdań "każdy z każdym").
author="kacpr": Czy ktoś miał lektoraty z p. Marzeną Adamus ?
author="Jachu": Ja przez dwa semestry lektoratów nauczyłem się jeno jak jest pieluszka (dummy jakby ktoś nie wiedział).
author="TotalFailure": Co macie na Maję Podolską? Bo właśnie udało mi się zaczepić do jednej z jej grup. BTW, większość tam będzie z chemii więc może to i dobrze, że zajęcia nie są związane z ich ogródkiem.
author="Jachu": Przeczytaj sobie post czarnego w Podsumowaniu semestru :D
author="bi-ej": A jak to jest z tym płaceniem za egzamin? Bo przypisali mnie do grupy pani Podolskiej, i wolał bym nie chodzić na ten lektorat tylko przyjść w czerwcu i napisać egzamin. Musze jakoś to załatwiać czy wystarczy że w odpowiednim terminie wpłacę odpowiednią kwotę na odpowiednie konto?
author="adi": Tutaj masz informację o egzaminach płatnych, a na lektorat jak nie chcesz chodzić to po prostu nie przychodź, wypiszą cię automatycznie.
author="npb": Czemu nie. Skoro na innych uczelniach tak już uczą to czemu nasza miałaby być gorsza? O wiele bardziej wolałbym się nauczyć specjalistycznego języka niż umieć biegle rozmawiać o kanibaliźmie Ktoś już kiedyś podawał tego linka, ale myślę że warto o nim przypomnieć: English++
author="orcus": Nie, nie, nie. Jeśli chcesz nie przychodzić musisz bardzo uważać co Ci wklepią z tyłu indeksu. Jak oprócz pięczątki z egzaminu będziesz miał wpisane rozpoczęcie zajęc to: - Twoj certyfilkat etc. stracił właśnie ważność - Nie ważne co - chodziłeś na zajęcia i jak chcesz jeszcze raz to płacisz za powtarzanie(bo powtarzać na godzinach od II nie można) Nie wiem czy sama pieczątka z egzaminu nie unieważnia certyfikatu, ale to już pewnie zależy od humoru osoby na którą trafisz.
author="Minoslaf": Ja mam trochę inne pytanie. W tym semestrze będę kończyć licencjat. Niestety zagapiłem się i muszę teraz w jeden semestr zrobić całe A1 drugiego języka. Co gorsze, ciężko powiedzieć czy w ogóle taka grupa z jakiegokolwiek języka zostanie w tym semestrze utworzona (mało chętnych). Czy w przypadku gdyby nie udało mi się zapisać na lektorat jedyną opcją jest powtarzanie roku? Czy mogę też pisać ten egzamin płatny na ostatnim semestrze?
author="orcus": Możesz pisać płatny w praktycznie dowolnym momencie. SPNJO zależy na kasie więc tutaj pewnie nie będą robić za dużych problemów. Jeśli chcesz iść na uzupełniające u nas to możesz się też spróbować dogadać z dziekanem, żeby dał Ci możliwość zrobienia lektoratu później, ale wtedy musisz się liczyć z dość dużym prowdopodobieństwem, że każą Ci za to zapłacić. Swoją drogą uważam, że wymagania co do języków są beznadziejne(przy takim a nie innym nauczaniu) i zastanawiam się czy możemy coś z tym zrobić.
author="Sekhyt": mam pytanko : gdzie mozna sprawdzić w jakich godzinach mają lektoraty konkretne grupy? sprawdzałem na stronie spnjo, ale jakoś nigdzie nie mogę tego znaleźć... na zapisach też nie ma podane.,,
author="revo": Oj, coś cienko sprawdzałeś. Od tego miejscach w 3 kliknięciach masz odpowiedź.
author="feniks.d": Ostrzeżenie: godziny kosultacji lektorów podane w internecie nie zawsze pokrywają się z rzeczywistymi. Co więcej, nawet na drzwiach do "gabinetu" lektora może być inny/błędny termin. Dlatego najlepiej upewnić się telefonicznie. No chyba, że masz blisko do bnaraczku

author="prych": Jakiś czas temu rozmawiał ze mną pewien Miły Pan Student, na temat możliwości goszczenia u nas dolnośląskiej gruby użytkowników Rubiego, na comiesięcznych spotkaniach. Bardzo proszę o kontakt. A jakby ktoś inny zajrzał do tego tematu to powiem, że niewykluczone, iż we wtorkowe wieczory znajdą coś dla siebie nie tylko zwolennicy Javy (JUG), ale i C# (Wrocławska Grupa .NET) Paweł Rychlikowski

author="Jurek Kiler": Na usosie pojawily sie juz informacje o przyznaniu socjalki (patrz - zakladka stypendia).
author="Kayne": Ktoś ma może pojęcie, jak wygląda wzór na średnią do stypendium na 2 semestr z zmawianych 2012? Tzn. jaką wagę mają jakie przedmioty?
author="anaid": W poprzednim programie zamawianych było tak, że wagą każdego przedmiotu była liczba ECTS za niego, a w przypadku obowiązków pomnożona przez 3. Ale nie wiem, czy w zamawianych 2012 jest tak samo... Nie ma tego w jakimś regulaminie?
author="Kayne": Właśnie nie mogę znaleźć.
author="tajniak": http://zamawiane.ii.uni.wroc.pl/regulamin2010.pdf za strony http://zamawiane.ii.uni.wroc.pl/stypendia
author="anaid": tajniak, nawet w linku jest "regulamin2010", więc regulamin ten dotyczy innego projektu, nie tego z 2012 roku. Regulamin projektu, o którym mówimy, jest tutaj: http://zamawiane.ii.uni.wroc.pl/regulamin2012.pdf Ale faktycznie nie ma w nim informacji o tym, jak ustala się listę rankingową w kolejnych semestrach (po pierwszym).
author="tajniak": Myślałem, że poszukiwany jest poprzedni regulamin. ;) A w obecnym nie ma ani słowa i nie wiadomo jak będzie konstruowana lista rankingowa.
author="Tysia": A czy ktoś może wie do kiedy trzeba w dziekanacie złożyć ten świstek, żeby dostawać stypendium socjalne w semestrze letnim?
author="CzczeSzatana": @Tysia - Panie w dziekanacie CHYBA mówiły że najpóźniej do końca lutego ale lepiej jak najszybciej, to jest tylko jeden świstek do wypełnienia.
author="pwi": Regulamin stypendialny na kolejne semestry dla studiów zamawianych 2012 będzie pod koniec lutego.
author="wyksztalcioch": Dostaliście już stypendium socjalne na marzec?
author="Tysia": Jeżeli ktoś jeszcze oczekuje na socjalne z niecierpliwością, to przelewy mają zostać zrobione 25go. :D

author="rokshill": Nie wiem czy słyszeliscie, alle zakladam, ze na pewno wiekszosc slyszala wiadomosc o ukruceniu stypendiow naukowych. Zasady przyznawania stypendiow maja sie diametralnie zmienic (obrot o 180 stopni), dotychczas na Uniwersytecie ogolna srdnia za ktora przyslugiwalo najnizsze wynagrodzenie wynosila 4,0, pisze ogolnie poniewaz byly male roznice miedzy wydzialami, tak samo byly roznice w wysokosci wynagrodzenia za dana srednia. Teraz jednak planuja przyznawac tylko 10% najlepszym studentom, opierajac sie na tym, ze srednia 4,0 czy 4,2 nie jest zadnym osiagnieciem i nie powinno sie nagradzac studentow za taka srednia. Warto zwrocic uwage, ze zdobycie sredniej 4,2 na przyklad na socjologii itp. jest jak najbardziej naturalne, jednak na wydziale matematyki i informatyki i podobnych wydziialach zdobycie takiej sredniej nie jest juz takie naturakne. Druga rzecza na ktora zwracam uwage jest sytuacja kiedy 10% studentow bedzie mialo srednia 4,9 a beda osoby ktore beda mialy srednia 4,8 czy 4,5, czy to jest do konca sprawiedliwe Czy nie powinnismy cos z tym zrobic, co w ogóle rzesza studentow mysli na ten temat ? :/
author="msz": jesli mnie wzrok i pamiec nie myli to w II wisiała informacja na temat jakiegos spotkania w tej sprawie (niestety nie pamietam daty wiec mozliwe,ze to juz historia). Moim skromny zdaniem taki system stypendiow w przypadku II to kiepski pomysł, ze wzgledu na niewielką liczbe studentów stypendium dostanie zaledwie kilka osob na roku.
author="rokshill": Tak, to tez jest prawda, na II jest bardzo malo studentow w porownaniu do Prawa i Administracji czu innych wydzialow, na II 10% to naprawdę garstka studentow i tylko tych njalepszych Niedlugo bedzie WYSCIG SZCZUROW zamiast nauki i integracji studentow.
author="rokshill": chyba sie nie zrozumielismy...
author="d*": Co było a nie jest...
author="mietek": Mam szczerą nadzieję, że stypendia będą nadal rozdzielane na wcześniejszych zasadach, przynajmniej na naszym wydziale. Być może rzeczywiście nowe zasady byłyby bardziej sprawiedliwe dla studentów socjologii czy prawa, jednakże u nas 10% studentów to po prostu śmiesznie mała liczba.
author="d*": Co było a nie jest...
author="roolin": BŁĄD!! Zła odpowidź. Róznica między 4.9 a 4.8 jest taka samo jak międze 4.0 a 3.9 I co na to powiesz??
author="rokshill": roo_lin :!!: BŁĄÐ Ale granica miedzy 4.0 i 3.9 jest na takim poziomie, ze jesli ktos ma srednia 3,9 to nie bedzie wielce oburzony, ze nie dostanie stypendium. Poprostu bedzie wiedzial, ze byl blisko i powie sobie "Moze nastepnym razem". Natomiast roznica 0,1 na poziomie 4,9 przedstawia sie calkiem inaczej. Jesli ktos na wydziale informatyki i tym podobnych wydzialach ma srednia 4,8 i nie dostanie stypy to moze byc bardzo oburzony i kazdy go zrozumie oraz poprze.
author="d*": Co było a nie jest...
author="rokshill": he, he 4,8 to naprawdę sztuka, nielada wyczyn. :lamer
author="roolin": A gdzie ja napisałem że nie widzę różnicy?? W mojej wypowidzi chodziło o to że: 4.9 - 4.8 = 4.0 - 3.9, w tego chyba nikt mi nie podważy?? Nad interpretujesz moje wypowidzi prawie jak Kościół Katolicki Pismo Święte...
author="d*": Co było a nie jest...
author="rokshill": Bardzo dobrze powiedziane !! w ogóle nie wyobrażam sobie jak mozna inaczej podchodzic do tej sprawy stypendiow jak tylko stanowczą NEGACJĄ. No chyba, ze ktos zawsze osiaga srednia 4,9 i nie czuje sie zagrozony, choc to i tak nie wydaje mi sie etyczne popierac taka reforme, chociazby ze wzgledu na pozostala rzesze studentow. :wrrr
author="rokshill": Forum jest dla wolnych ludzi i każdy ma swoje zdanie, wiec wal śmiało. na pewno zostaniesz wysluchany (przeczytany),kazdy ma prawo do komentarza... Myślę, że to jest na tyle ważny temat, że każdy student powinien dodać coś do siebie, uważam że warto.
author="rokshill": Hmm, uwazam ze pisanie swojego zdania na forum nie jest strata czasu, jesli argumenty beda dobre to warto dyskutowac i wyciagnac jakies wnioski. Pozdrawiam.
author="kshaczek": kazda uczelnia (wydzial?) powinna wyznaczac wlasne limity punktowe, a pozniej spowiadac sie przed ministerstwem... ja akurat na stypendium nie patrze bo nie naleze do najlepszych. Martwi mnie tylko podejscie niektorych ludzi, jest to przykre, zal mi ich, bo sie wykoncza szybko psychicznie, w zyciu sa ciekawsze rzeczy niz tylko parcie po kase i sukcesy, ok moze powiecie ze jestem komunista bo takie slowa wypowiadal Marks, ale pamietajmy ze Marks chcial stworzyc utopie, panstwo idealne a wyszedl mu socjalizm :P Na odwrot jest z kapitalizmem, idea jest straszna, efekt odwrotny, tylko do czego brnie ten swiat? Taka ostatnia dygresja... Byl taki film Wyscig Szczurow, pamietam ze glownym watkiem tej komedii byla polewka z tych wszystkich ludzi ktorzy kosztem innych brneli na szczyt, no coz ta komedie nadal mamy w zyciu i pozwolcie ze bede sie nadal smial... Na parcie na szczyt podium jeszcze bedzie czas... nazywa sie to praca... poki co wole pozostac studentem...
author="msz": sprawiedliwego rozwiazania nigdy nie bedzie ... nawet wewnątrz naszego instytutu średnia średniej nierówna. Mozna brać łatwiejsze przedmioty ... do tego miedzy licencjatem a magisterskimi tez nie bardzo mozna rownosc wstawić. Idea przyznawania wyższych stypendiów najlepszym nie jest wcale głupia...obawiam sie tylko, ze na naszym kierunku znajdzie się wiecej niz 5-6 osób które na nie zasługują. Moim skromnym zdaniem częściowym rozwiązaniem byłoby przyznawanie jakieś dodatkowej puli stypendiów wydziałom, które mogłyby swobodnie rozdzielać (np. dla osob ktore osiagnely sukcesy w jakis konkursach czy tych co ze średnia 4.8 nie załapali sie na stypendium :P).
author="mietek": uzi: zastanów się
author="d*": Co było a nie jest...
author="Hegi": Osobiście uważam, iżcały ten temat zakrawa o groteskę. Nie wiem co autor chciał osiągnąc pisząc temat w stylu "wolicie żeby wam było lepiej czy gorzej? wybierajcie!", ale dla mnie to powoli zaczyna wyglądać jak korespondecyjne wycinki debaty sejmowej z LPRem i Samoobrnoą w rolach głównych.
author="rokshill": Autor chciał zmusić studentów do pewnej refleksji, chciał usłyszeć zdanie naszego studenckiego pokolenia. Nie zmusza nikogo do żadnego wyboru: jedynie chcę wiedzieć co studenci o tym wszystkim myślą i jak widać warto było zapytać, gdyż odpowiedzi i zdania niektórych nie są takie oczywiste i naturalne.
author="Hegi": Czyli Einstein miał racje.
author="DarKiusz": Co do tego spotkania w sprawie stypendium to na hydeparku WCH jest link do stenogramu z tego spotkania. Poczytajcie. To 10% wcale nie musi być.
author="msz": dla leniwych: http://panoramix.ift.uni....d/stenogram.rtf
author="kshaczek": ad. uzi: to jak ktos zdaje poprawke to traci mozliwosci uzyskania stypy ? no to jest jeszcze bardziej bezsensu niz prog 10% u nas.
author="nirvanka": a ja pytałam miłej pani w naszym dziekanacie i powiedziała, że jeszcze nie jest ustalone nic odnośnie tego stypendium. Ps. Mam nadzieje ze pozostanie bez zmian.. chociaż z drugiej strony pewnie programowanie mnie powali... i nici ze wszystkiego...
author="q": http://www.sgi.promyczek....c=uninfo&nr;=346 :pya :uzi:, zaliczenie egzaminu w sesji poprawkowej oznacza zaliczenie go terminowo i bezwarunkowo
author="d*": Co było a nie jest...
author="msz": uzi, q dobrze piszie jesli ktoś nie zda egzaminu w pierwszym terminie, ale zaliczy go w sesji poprawkowej to może dostać stypendium. Oczywiście dwója z tego egzaminu liczy się do średniej (i tu cały ból). Stypendium nie dostanie student, który ma warunek. A co motywacji do nauki ... uzi ma racje, nie powinny byc potrzebne jakies dodatkowe bodzce, w koncu studiujemy informatyke ... to jest pasja

author="lpi": Znaleziono: Do odebrania na portierni. Zgubiono niebieski długopis (ten z listą).

author="mosowski": Hej, Zauważyłem, że niektóre uczelnie mają już dostęp do Windowsa 7 na MSDN AA. Czy ktoś wie, kiedy można się go spodziewać u nas?
author="maciek j.": Windows 7 będzie dostępny, kiedy uaktywni go administrator z uczelni. Ponieważ wątpię, aby p. Gładysz w tej chwili pracowała musisz trochę poczekać. Jeżeli nie ma w tej chwili urlopu, to rano wszystko powinno już działać. Edit: jedno słówko więcej ;)
author="barrakketh": Poza tym w kanale ELMS jest dopiero od wczoraj
author="kshaczek": Na MSDN jest wersja RC, kiedy wersja RTM przyjdzie do nas do II to nie wiadomo. Poza tym troche wczesnie poki co na to: Nie wiem czy MSDN dziala na wiekszych, czy mniejszych prawach niz certified partners microsoftu.... zaleznie od tego bedzie wczesniej/pozniej niz "coming weeks".
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="Thrandvil": Jeśli ktoś zainteresowany nie zauważył, to windows 7 już pojawił się do pobrania w naszym ELMS
author="mosowski": Nie daje się dziad ściągnąć :/ Pewnie serwery są zapchane
author="barrakketh": Czy tylko u mnie downloader chce nawiązać 1800 połączeń? Jeśli nie, no to chyba nic dziwnego, że serwer nie odpowiada EDIT: co ciekawe, "ściągaczka" VS 2k8 ma tylko 5 połączeń i pobiera bez problemu. Czyzby więc MS udostepnił narzędzie do ddosowania siebie? :P
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="mosowski": Będzie to legalne (pod warunkiem, że jednocześnie nie udostępniasz pobieranego iso), ale na torrentach można łatwo dostać Windowsa z "gratisami" :P
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="kshaczek": Jakby komus udalo sie sciagnac, podejrzewam ze bardzo wiele osob byloby wdziecznych za linka (w tagach studenckich ofkors) do obrazu ISO tego windowsa.
author="orcus": Kilka lat temu chciałem zainstalować XP z orginalnej płytki (na drugim - czyli serial był wykorzystany na innym komputerze) wpisując serial z MSDN-u i niestety wyskoczył jako błędny. Po ściągnięciu obrazu tej samej wersji windowsa z MSDN okazał się jednak poprawny.
author="mosowski": Możliwe, że serial z MSDN-u był do innej wersji niż ta z płytki (pod względem SP - 2 przypadku SP2 było zamieszanie bo wprowadzili jakieś SP2c, nie pamiętam dokładnie, ale miało to właśnie związek z serialami).
author="revo": Wie ktoś czy można zrobić (i jak dużo z tym problemów) update z wersji RC?
author="mosowski": Też się nad tym zastanawiałem (za mocne słowo na googlowanie :P) i znalazłem to: http://www.messagingblogs...dows-7-rtm.html
author="SatanHimself": 
author="mosowski": Tutaj są bezpośrednie linki do plików .sdc, które pobiera zabugowany downloader M$ :P x86 x64 Tool: http://imagi.pl/files/unpacksdc11.zip //EDIT: Tool w wersji, który był pod poprzednim linkiem nie dawał rady, ale na stronie autora znalazłem nowszy - 1.1, który odpakowuje poprawnie. //EDIT2: Sprawdziłem system, wszystko działa, na VirtualBoksie instalował się 17 minut.
author="dodd": Tak z ciekawości, jak znalazłeś te linki? Bo mam podobny problem z pobraniem XP SP3.
author="mosowski": Wpisawszy w google nazwę pliku, który downloader tworzył we wskazanym przeze mnie folderze znalazłem taką stronę: http://msdn63.e-academy.c...up_products.cfm Have fun
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="mosowski": A po co próbujesz wybierać sterownik bodajże do dysku twardego? Jeżeli jednak potrzebujesz (ja kiedyś na XP potrzebowałem jak przełączyłem dysk na SATA, ale tam ta opcja była zwalona i musiałem go zintegrować z płytą instalacyjną za pomocą nLite'a...), to na pewno producent udostępnił na stronie - zgraj go na pena i wtedy wybierz. Może trafiłeś nie tam gdzie chciałeś, na tym ekranie Wcisnąłeś Load Driver zamiast Drive options (żeby sformatować). Hehe raz też się na to złapałem :P A może to jest ekran, którego nie znam...
author="q": Tu jest napisane, jak rozpakowywać wieloczęściowe pliki sdc: http://imagi.pl/?p=8
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="Minoslaf": "windows could not determine the language to use for setup. error code 0x80004005". - wywala mi taki błąd po restarcie. czy powodem może być to, że instaluje Windows 7 z poziomu Vista PL ?
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="Erotyczny": Ma ktoś może wersje x64 zassaną ? bo mam problemy z kompem i nie sciagne. Seriala mam
author="Neithan": Pobrałem, updateowałem z poziomu Visty i wszystko pięknie. Do czasu kiedy próbowałem aktywować system. Niestety klucz podany na stronie odrzuca, skontaktowałem się ze wsparciem technicznym M$ i u nich również nie przechodzi. Poradzili żeby zwrócić się po nowy klucz do administratora MSDN na uczelni. Ktoś ma pojęcie jak to się załatwia? Nevermind, okazało się, że aktywacja telefoniczna działa poprawnie
author="piotrekg2": Czy jest jakas wersja bootowalna tego systemu u nas na ELMS'ie bo jedyne jaka widzialem to jakis dziwny nakładkowy na viste instalator, a torrentom to raczej nie ufam?
author="Netsu": Temat dość stary, ale lepiej chyba nie tworzyć kolejnego. W jaki sposób mogę ściągać ze strony MSDNAA obrazy iso? Próbowałem to zrobić jakiś czas temu, dotarłem do punktu gdzie potrzebne były jakieś klucze, które powinienem dostac od uczelnianego administratora, jednak kiedy napisałem maila w tej sprawie do p. Urszuli Gładysz otrzymałem odpowiedź, że oprogramowanie można odebrać w pokoju 126 i przecież jest to wyraźnie napisane na stronie uczelni i w ogóle bardzo głupie pytanie. Teraz link do ELMS na stronie II prowadzi mnie do 'website maintenance' i jestem w kropce.

author="tr": Warto przejść się jeszcze raz do Pani Gładysz i pokazując indeks poprosić o utworzenie loginu (najczęściej jest to nr indeksu) i hasła, z którego pomocą będziesz już mógł się logować do MSDN dla II i ściągać pliki ISO (i nie tylko).
author="stachu": Ma ktoś pobranego Windows 7 Professional (x86) - DVD (Polish)? Drugi dzień próbuję go ściągnąć w akademiku i za każdym razem pasek postępu dochodzi do pewnego miejsca po czym zatrzymuje się i po kilku godzinach nawet o 1% nie zmienia się...
author="SatanHimself": Czy ktoś instalował Windows 7 z MSDNa na więcej niż jednym kompie używając tego samego numeru seryjnego i może potwierdzić, że to działa? Z wcześniejszymi Windowsami działało, ale kto wie co nowego MS wymyślił

author="mosowski": Hej, Zauważyłem, że niektóre uczelnie mają już dostęp do Windowsa 7 na MSDN AA. Czy ktoś wie, kiedy można się go spodziewać u nas?
author="maciek j.": Windows 7 będzie dostępny, kiedy uaktywni go administrator z uczelni. Ponieważ wątpię, aby p. Gładysz w tej chwili pracowała musisz trochę poczekać. Jeżeli nie ma w tej chwili urlopu, to rano wszystko powinno już działać. Edit: jedno słówko więcej ;)
author="barrakketh": Poza tym w kanale ELMS jest dopiero od wczoraj
author="kshaczek": Na MSDN jest wersja RC, kiedy wersja RTM przyjdzie do nas do II to nie wiadomo. Poza tym troche wczesnie poki co na to: Nie wiem czy MSDN dziala na wiekszych, czy mniejszych prawach niz certified partners microsoftu.... zaleznie od tego bedzie wczesniej/pozniej niz "coming weeks".
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="Thrandvil": Jeśli ktoś zainteresowany nie zauważył, to windows 7 już pojawił się do pobrania w naszym ELMS
author="mosowski": Nie daje się dziad ściągnąć :/ Pewnie serwery są zapchane
author="barrakketh": Czy tylko u mnie downloader chce nawiązać 1800 połączeń? Jeśli nie, no to chyba nic dziwnego, że serwer nie odpowiada EDIT: co ciekawe, "ściągaczka" VS 2k8 ma tylko 5 połączeń i pobiera bez problemu. Czyzby więc MS udostepnił narzędzie do ddosowania siebie? :P
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="mosowski": Będzie to legalne (pod warunkiem, że jednocześnie nie udostępniasz pobieranego iso), ale na torrentach można łatwo dostać Windowsa z "gratisami" :P
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="kshaczek": Jakby komus udalo sie sciagnac, podejrzewam ze bardzo wiele osob byloby wdziecznych za linka (w tagach studenckich ofkors) do obrazu ISO tego windowsa.
author="orcus": Kilka lat temu chciałem zainstalować XP z orginalnej płytki (na drugim - czyli serial był wykorzystany na innym komputerze) wpisując serial z MSDN-u i niestety wyskoczył jako błędny. Po ściągnięciu obrazu tej samej wersji windowsa z MSDN okazał się jednak poprawny.
author="mosowski": Możliwe, że serial z MSDN-u był do innej wersji niż ta z płytki (pod względem SP - 2 przypadku SP2 było zamieszanie bo wprowadzili jakieś SP2c, nie pamiętam dokładnie, ale miało to właśnie związek z serialami).
author="revo": Wie ktoś czy można zrobić (i jak dużo z tym problemów) update z wersji RC?
author="mosowski": Też się nad tym zastanawiałem (za mocne słowo na googlowanie :P) i znalazłem to: http://www.messagingblogs...dows-7-rtm.html
author="SatanHimself": 
author="mosowski": Tutaj są bezpośrednie linki do plików .sdc, które pobiera zabugowany downloader M$ :P x86 x64 Tool: http://imagi.pl/files/unpacksdc11.zip //EDIT: Tool w wersji, który był pod poprzednim linkiem nie dawał rady, ale na stronie autora znalazłem nowszy - 1.1, który odpakowuje poprawnie. //EDIT2: Sprawdziłem system, wszystko działa, na VirtualBoksie instalował się 17 minut.
author="dodd": Tak z ciekawości, jak znalazłeś te linki? Bo mam podobny problem z pobraniem XP SP3.
author="mosowski": Wpisawszy w google nazwę pliku, który downloader tworzył we wskazanym przeze mnie folderze znalazłem taką stronę: http://msdn63.e-academy.c...up_products.cfm Have fun
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="mosowski": A po co próbujesz wybierać sterownik bodajże do dysku twardego? Jeżeli jednak potrzebujesz (ja kiedyś na XP potrzebowałem jak przełączyłem dysk na SATA, ale tam ta opcja była zwalona i musiałem go zintegrować z płytą instalacyjną za pomocą nLite'a...), to na pewno producent udostępnił na stronie - zgraj go na pena i wtedy wybierz. Może trafiłeś nie tam gdzie chciałeś, na tym ekranie Wcisnąłeś Load Driver zamiast Drive options (żeby sformatować). Hehe raz też się na to złapałem :P A może to jest ekran, którego nie znam...
author="q": Tu jest napisane, jak rozpakowywać wieloczęściowe pliki sdc: http://imagi.pl/?p=8
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="Minoslaf": "windows could not determine the language to use for setup. error code 0x80004005". - wywala mi taki błąd po restarcie. czy powodem może być to, że instaluje Windows 7 z poziomu Vista PL ?
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="Erotyczny": Ma ktoś może wersje x64 zassaną ? bo mam problemy z kompem i nie sciagne. Seriala mam
author="Neithan": Pobrałem, updateowałem z poziomu Visty i wszystko pięknie. Do czasu kiedy próbowałem aktywować system. Niestety klucz podany na stronie odrzuca, skontaktowałem się ze wsparciem technicznym M$ i u nich również nie przechodzi. Poradzili żeby zwrócić się po nowy klucz do administratora MSDN na uczelni. Ktoś ma pojęcie jak to się załatwia? Nevermind, okazało się, że aktywacja telefoniczna działa poprawnie
author="piotrekg2": Czy jest jakas wersja bootowalna tego systemu u nas na ELMS'ie bo jedyne jaka widzialem to jakis dziwny nakładkowy na viste instalator, a torrentom to raczej nie ufam?
author="Netsu": Temat dość stary, ale lepiej chyba nie tworzyć kolejnego. W jaki sposób mogę ściągać ze strony MSDNAA obrazy iso? Próbowałem to zrobić jakiś czas temu, dotarłem do punktu gdzie potrzebne były jakieś klucze, które powinienem dostac od uczelnianego administratora, jednak kiedy napisałem maila w tej sprawie do p. Urszuli Gładysz otrzymałem odpowiedź, że oprogramowanie można odebrać w pokoju 126 i przecież jest to wyraźnie napisane na stronie uczelni i w ogóle bardzo głupie pytanie. Teraz link do ELMS na stronie II prowadzi mnie do 'website maintenance' i jestem w kropce.

author="?": Witam, Czy często zdarzają się rewizje policyjne w akademikach, rekwirowanie komputerów? Macie jakieś metody na ukrywanie danych ;) np. szyfrowanie partycji? Ogólnie interesuje mnie czy miały miejsce takie sytuacje. Jeśli tak to, czy są to raczej losowe "wjazdy"?
author="PM": Tak się właśnie zastanawiałem, czy przy dyskusji nt. łącz nie zostanie poruszony temat Polyporus, z których najlepiej się studentom korzysta, gdy stoją piętro czy dwa niżej/wyżej. Sposobów ukrywania danych jest mnóstwo, jak również i ich szyfrowania. Musiałbyś się zdecydować. Jednak nie wiem, czy omawianie ich tutaj będzie rozsądne z punktu widzenia polskiego obywatela: o ile w prawie bardziej cywilizowanych krajów nie istnieje możliwość zrobienia Ci czegokolwiek za posiadanie np. zaszyfrowanej pornografii dziecięcej, której odpowiednie służby nie byłyby w stanie odszyfrować, ze względu na brak dowodów, to u nas można czuć się winnym już za samą myślozbrodnię, jaką jest pytanie o takie rzeczy na ogólnodostępnym forum. Jeżeli ktoś lepiej orientuje się w kwestiach prawnych i mógłby rzucić paragrafami, to bardzo chętnie się ntt. doinformuję.[/i]
author="rraptorr": Przede wszystkim co rozumiesz pod pojęciem rewizji? Policja nie ma prawa chodzić sobie po ludziach i sprawdzać co mają na komputerach (no chyba, że sam głupi ich wpuścisz). Mogą wparować jak mają nakaz na konkretną osobę.
author="?": W sumie same sposoby można sobie darować ;), bo rzeczywiście nie jest to trochę bezpieczne, ale jakby ktoś mógł odpowiedzieć, czy takie sytuacje miały miejsce i czy zdarzały się często, bo to głównie jest dla mnie ważne...
author="kshaczek": Od kiedy mieszkam w akademiku (3 lata), taka rewizja zdarzyla sie tylko raz, przylezli do Kredki, mieli namiary i IP na konkretne 2 osoby, ktore ostro przeginaly z sciaganiem, jedna sie wywinela jakos - neiwazne jak, a drugiej zabrali kompa. Przestancie siac histerie, ze jak sie mieszka w akademiku to policja z kierowniczka codziennie puka i sprawdza czy masz legale oprogramowanie i przy okazji czy masz czysto w pokoju !
author="rraptorr": Przydatna może być lektura wątku puk! puk! - kto tam? - policja. W szczególności posty ryby.
author="?": Co do legalności to raczej nie mam wątpliwości. Nigdy nie mieszkałem w akademiku i dopiero zaczynam studia, więc takie pytanie jest raczej z ciekawości, czy to co wypisują niektórzy ludzie o zostawianiu karteczek przez policje "odbiór w komisariacie" jest prawdą, czy tylko bujną wyobraźnią co niektórych. Już teraz mam nadzieję, że chodzić po pokojach nie będą :]

author="ksornat": Cześć. Szukałem w programie studiów (program z 2007 roku) i nie znalazłem górnego limitu punktów za przedmioty nieinformatyczne, a wydaje mi się, że taki istnieje. Wie ktoś jak to jest?
author="finrod": Cały program jest tu
author="ksornat": 

author="Hobbs": Udało mi się (cudem!) zdać wszystko, co miałem do zdania na 1-szym semestrze, ale skądinąd wiem, że czekają mnie dużo "gorsze" rzeczy niż logika i analiza. Algebra ponoć jest do zdania, gorzej z progmylove. No, ale chyba wszystko da się zrobić, trzeba się tylko dobrze przyłożyć i ... no właśnie, tu jest moje pytanie: moglibyście mi zaproponować jakieś 2-3 tytuły naprawdę dobrych książek do każdego z tych dwóch obowiązków? Coś co Wam pomogło w nauce i zdaniu tych przedmiotów? Appreciated!
author="szuliq": "Algebra. Podręcznik dla kierunków nauczycielskich studiów matematycznych." B. Gleichgewicht "Albegra liniowa." A. Mostowski, M. Stark obie bardzo mi pomogły. obie do dostania w naszej bibliotece.
author="mietek": W tym roku na programowaniu ma być więcej Prologa, a mniej Haskella. Haskell jednak też się pojawi; do niego polecam świetną i dostępną za darmo Real World Haskell: http://book.realworldhaskell.org/read/

author="tr": Cześć, trochę nie jestem na bieżąco więc przepraszam że zadaje takie pytania, ale 1. Co robi KSI (Koło Studentów Informatyki) 2. Co robią dopiero co wybrani do samorządu nasi przedstawiciele Pytam, bo może byliby chętni do organizowania pewnego przedsięwzięcia, ale póki co robię wywiad środowiskowy. Z góry dzięki za informacje:)
author="TotalFailure": Ad.2 to nie zostali wybrani do samorządu tylko na elektorów - będą wybierać rektora. Wybory do samorządu miejmy nadzieje wkrótce..
author="tr": No ok. Ale pytanie w skrócie brzmi (no offense): Co robią, albo też jakie są ich kompetencje. EDIT: @ Ponton, czyli -o co mi chodzi: czy takie osoby (już nie wgryzając się w strukturę czy hierarchię urzędową) są w stanie pomóc przy organizowaniu pewnej imprezy jak najbardziej naukowej, czy to jest ich "powołaniem", czy raczej "reprezentowanie" braci studenckiej na różnych konferencjach i zborach. Pytam, bo niedawno były wybory i pewnie każdy z nich coś tam obiecywał...:)
author="MoD": Będą brali udział w nadchodzących wyborach rektora (które startują za chyba 2 tygodnie niejawnym posiedzeniem elektorskim)
author="msz": lepiej napisz o co Ci dokładnie chodzi, albo kontaktuj się bezpośrednio ze źródłem bo takie strzelanie w ciemno jest ciężkie. Np. KSI ma kompetencje, aby zalatwić Ci sale na jakiś ciekawy wykład, ale już nie pomoże w zorganizowaniu oddziału najemników i napadu na najbliższe Tesco
author="Dreamer_": coś mieszasz; - ostatnio głosowanie to było na elektorów, nie samorząd
author="tr": Dzięki za info. Postaram się być w przyszły czwartek - chyba mam coś fajnego:)

author="sielakos": Tak sobie pomyślałem, że pewnie nie tylko ja z nowych studentów zaglądam na forum, dlatego też chciałbym wiedzieć ilu nas tutaj jest ;] Niech każdy nowy, który ma chęć wpiszę się tutaj :P Poznajmy się odrobinę.
author="foo": Mozemy taki topic zalozyc na naszej-klasie. Do tego ona sluzy. Tutaj to ja bede szukal rozwiazan zadan z listy :)
author="sielakos": Dobra szkoda słów. Ktoś tu ma przeczulenie na pewnym punkcie widzę.
author="foo": Heh, moze sie nie zrozumielismy. Taki topic uwazam za dobry pomysl, ([+] dla Ciebie gdybym byl w grupie studenci) jedynie mialem wizje zeby byl w innym miejscu. Tutaj moze sobie byc np. informacja zeby kazdy kto chce sie poznac przez neta wczesniej niz w pazdzierniku wbijal na n-k i tam sie bedziemy integrowac.
author="szuliq": ależ nie. nazwa tematu mówi wszystko. kto nie chce zaglądać, może odkurzyc przycisk . moreover, ludzie zaloza konta dopiero w pazdzierniku.
author="BIGos": Piszcie sobie tu spokojnie, nie przejmujcie się pomidorami. Jak coś będzie nie tak, to wam moderator skasuje posty najwyżej i prześle PW. Wskazówka: dział "Kultura i imprezy" jest często używany do umawiania się na piwo.
author="el Lucas": ale trzeba przyznac, ze troche zajechalo takim "watkiem z miastami" :]
author="sielakos": akurat o ciebie foo nie chodziło ;]
author="foo": To do potencjalnego "KLODZKO!!!!!!!1111!!!1!!1oneoneone" mozna zawsze dopisac jak masz na imie, czemu Wroclaw, czemu infa, czemu II, czy masz zamiar w akademiku mieszkac. O. I a propos ostatniego to jeszcze czy umiesz gotowac, moze sie zdarzyc ze zaraz bedziesz mial kolegow :)
author="MB__": lub koleżanki :P
author="sielakos": heh to umiejętność gotowania jest aż tyle warta?
author="foo": Mhm. Ja tez wyczuwam PESELe wydzielajace estrogeny. edit: @ponton: Wow. Dzieki, nauczylem sie czegos
author="MB__": 23 PESELe pasują, to chyba więcej niż rok temu.
author="sielakos": MB_ Gratuluje wytrwałości :P @MR_C już mam avatarek hah!
author="nulla": no to jeden pesel sie odezwie ale reszty nie widac ;) edit: Po prostu maniaczka wilkow Auuuuu.... MB: czesc i prosze mi tu bez zadnych oblaw ;) moras: nie moja wina ze Ciebie nigdy nie ma... uwierz naprawde chcialam ;p czarny: pffff... nc
author="corday": To może jeszcze jeden się odezwie . Patrycja, miło mi. Z gotowaniem sobie radzę. Zdarza mi się nawet upiec ciasteczka ;). moras: Jak najbardziej! iks: to będzie mobilizacja do rozwijania umiejętności ;P Tak, tak, z Kalisza . Na szczęście jeszcze się nie przestraszyłam tego "rykowiska" ;).
author="jadzik": hehe drugi raz się dostałam to też się odezwę a co! ich się nie ma co bać, przez cały rok nic mi złego nie zrobili, o ile mnie pamięć nie myli... a póki nie wiecie gdzie mieszkam to mogę powiedzieć, że od mojego gotowania jeszcze nikt się nie otruł a gotuję dość często
author="metrox": Witam wszystkich ;-) Od mojego gotowania także nikt sie nie otruł hmm może dlatego ze nigdy jeszcze nic nie ugotowałem poza podejrzewam standardowymi umiejętnościami kucharskimi studentów (zupka chińska i danie w 5 min) potrafię zrobić jeszcze jajecznice ;-)
author="krzemin": A ja umiem robić spaghetti
author="bi-ej": Ja umiem tosty, kanapeczki i jajkownice robic. Zaakceptujecie mnie?
author="Marta": Jakiś strasznie kulinarny ten pierwszy rok będzie. A może tak byście jakieś inne swoje zalety przedstawili?
author="roolin": Poszukuje się osoby spełniające następujące warunki: - posiada prawo jazdy kat. A (oczywiście chodziło o B) - posiada własny samochód - lubi imprezować - abstynent(ka)
author="rraptorr": Teraz to się wszyscy deklarują, że gotować potrafią, a na pierwszej imprezie i tak wszyscy będą chipsy i inne takie wcinać;)
author="Erotyczny": Ważne żeby wódkę chcieli pic, wtedy kto co będzie jadł pozostanie sprawą drugorzędną...
author="sielakos": heh ja się nie dawno nauczyłem robić pizze i spaghetti nie z proszku :P poza tym jakieś ciasto na siłę też się skręci.
author="kshaczek": Ja wszystkich zerówkowiczow zachecam do pojechania na ktorys z obozow studenckich. Sa zasadniczo trzy: - www.oboz.pl - www.100denciak.pl - www.zespalak.pl Osobiscie polecam pojechac na ten ostatni, nie jest taka masowka jak pozostale i ma swietny klimat. Przy okazji mozna poznac pare osob ze starszych rocznikow z tego instytutu ktorzy jada (m.in. ja). Ale naprawde warto pojechac na ktorys z nich, gdyz dzieki nim mozna poznac bardzo wiele fajnych osob i przy okazji miec pewne poczatkowe towarzystwo w ciagu pierwszych kilku miesiecy pobytu we Wroclawiu. A takie towarzystwo sie przydaje w celu kultywowania zycia studenckiego :P
author="Pirix": Jest jeszcze obóz w Białym Dunajcu organizowany przez Duszpasterstwa Akademickie Wrocławia i Opola. Moim zdaniem warto na niego pojechać.
author="Vitarion": kshaczek, byłem na tym trzecim 4 lata temu. Z UWr było jedynie kilka osób, reszta to sama polibuda. Faktycznie dość przyjazna atmosfera. Ale ludzie, którzy nie trawią h-h i muzyki umck umck wieczory mieli raczej mało atrakcyjne. (-_-)" No i prochy. :/ Tak było wtedy. Nie wiem jak jest teraz.
author="kshaczek": Slyszalem ze oboz w 2004 nie byl najwyzszych lotow. Ja bylem w 2005 i wtedy sie wkrecilem w ZSP bo tak mi sie spodobal klimat. Ale potem stali bywalcy powtarzali ze ten w 2005 byl jednym z najlepszych obozow (przez ludzi). Organizatorzy jedyne co moga zapewnic to atmosfere, reszta zalezy od uczestnikow do ktorych sie dostosowuje... takze muzyke...
author="czarny": [*] wrocław ?

author="RayJay": Witam wszystkich, jako tegoroczny świeżak mam pytanie odnośnie dnia 1.10. N stronie II intryguje mnie podpunkt : "12.00–12.45: zapisy na pracowniach" . Czy to oznacza , że to jedyna okazja do zapisów na przedmioty ? Jeśli tak to wydaje mi się , że trzeba by się zapoznać z czego moge wybierać żeby wybrać to co mnie interesuje, a nie na tak szybkiego Czy musze poprostu wejść do Systemu Zapisów jako gość i czytać wszytsko po kolei co jest dla pierwszego roku czy jak ? Z góry dzięki za odpowiedź.
author="Thrandvil": q napisał specjalnie posta o tym [Tutaj] Ale jeśli chcesz coś niestandardowego to jak inaczej to sobie wyobrażasz? Miłego czytania ;)
author="q": Zapisy trwają do 15 X. Trzeba mieć jednak świadomość, że zapisy odbywają się w ramach dostępnych miejsc i bardziej atrakcyjne grupy będą szybko zajmowane, więc może się okazać, że po szkoleniu BHP zostaną tylko ochłapy. Oprócz opisu w systemie zapisów, warto też zapoznać się z tutejszymi radami dla pierwszaków.
author="MB__": Radze stanąć tam gdzie hasła rozdają, bo ostatnio nie były wszystkie pracownie otwarte, hasła szybko się nie wydaje (trzeba znaleść nazwisko na liście itp), jeśli jesteś w połowie kolejki, to zanim wejdziesz z hasłem do pracowni to już 80 osób zajmie najlepsze miejsca u najlepszych ćwiczeniowców...
author="magik_po": Czy może mi ktoś z pierwszego roku podać kiedy i gdzie odbędzie się szkolenie BHP dla naszego wydziału?
author="Thrandvil": a wszystko to na stronie głównej instytutu ;)
author="STx": A ja mam takie pytanko: Proszę się nie śmiać z mojej niewiedzy i nieobycia :P Na dniach adaptacyjnych wymagany jest strój oficjalny? 30.09 no jak widać w planie "uroczysta immatrykulacja" więc wnioskuję, że tak, ale co z 1.10? Proszę o odpowiedź na czas bo jednym słowem nie chcę wyjść na idiotę Nawiasem mówiąc witam wszystkich starszych kolegów i koleżanki, jak i rówieśników i rówieśniczki
author="RayJay": Dołączam sie do pytania kolegi STx. Jak to z tym strojem oficjalnym ? Chodzi tu o garniak krawat itp ? Czy wystarczy odświętna koszula ? Wiem ,że to głupie pytanie.... wybaczcie :P
author="BIGos": Immatrykulacja to uroczyste wpisanie na listę studentów. Będą tam całe władze Uniwersytetu, poprzebierane w togi, być może z chórem itd. Wszystko odbywa się w najbardziej reprezentacyjnej, pięknej, zdobionej Auli Leopoldyńskiej. Normalnie, żeby ją oglądać trzeba sobie kupić bilet. Więc na immatrykulację warto przyjść z całą pompą jaką macie ;). W zeszłym roku był taki jeden koleś w dresie i w sumie nic wielkiego się nie stało, ale wyglądał dziwnie i nie na miejscu. Natomiast reszta dni
author="Newsted": mam takie pytanko czy zanim pojde na rozpoczecie we wtorek powinienem wiedziec cos waznego czy wszystkiego dowiem sie tam pierwszego dnia?? Jest cos/ktos kogo nalezy sie bac ? :P Na uczelni jest jakis podzial na grupy cos jak na klasy w liceum ze jedna grupa sklada sie z tych samych ludzi czy to sie zmienia powiedzmy co semestr czy jakos tak? Mam nadzieje ze jakos sobie poradze w ciagu pierwszych dni bo jakos to wszytsko mnie przeraza. A tak w ogóle to witam innych pierwszakow i starszakow :P
author="Hobbs": Witam, Ja mam trochę inne pytanie. Na stronie II czytamy, że zaraz po uroczystej immatrykulacji: Co to za test, jaki poziom? Coś koło matury rozszerzonej z angielskiego? Ile trwa? (bo rozumiem, że nie aż 4 godziny)
author="STx": Taka choroba cywilizacyjna... jak się jest niedoinformowanym to strach z domu wyjść ;). Co do testów, mimo że na oczy nie widziałem, to bez przesady ale one tylko sprawdzają poziom umiejętności w celu przypisania do określonych grup... jak się napisze źle to dobrze, bo to znaczy, że się nie umie tak dobrze języka i trafia się do odpowiedniej jak na swój poziom grupy. Jak napisałeś maturę to nie ma strachu , o czymś to w końcu świadczy.
author="Nimrodel": hmm... tylko czasem nie piszcie testów językowych specjalnie gorzej ;) lepiej jednak się postarać, bo trzeba teraz zrobić całkiem sporo semestrów języków, a jak się zaczyna od b. niskiego poziomu to potem bywa, że się za część płaci
author="Tomkiewicz": Nie wspominając o tym, że jednak te 4h tygodniowo piechotą nie chodzi - lepiej wcześniej skończyć te kursy. Jeżeli jednak ktoś napisze taki test (znacząco) lepiej niż umie, może mieć problem z zaliczeniem lektoratu.
author="DX": To ważny problem. Zdecydowanie - nie opłaca się pisać testów lepiej niż się umie ;)
author="mon": Cześć. To mój pierwszy post na forum ii, więc postanowiłem się przywitać ;) Od razu pytam: czy mając certyfikat językowy w ogóle muszę podchodzić do testu kwalifikacyjnego z tego języka czy wystarczy donieść certyfikat kiedyś tam i pisać test z drugiego języka?
author="bushik": Na stronie www.spnjo.uni.wroc.pl jest informacja jakie certyfikaty zwalniają i z jakiego poziomu.
author="bejnan": Taka jeszcze uwaga. Drugi język w zeszłym roku (i to się chyba nie zmieniło) był wymagany na poziomie A1 II ,co oznaczało (w przypadku niemieckiego) umieć powiedzieć coś o swojej diecie, wiedzieć jak poruszać się po mieście (kościół stoi naprzeciwko banku po lewej stronie ulicy jakiejś),opisać swoją rodzinę i może coś jeszcze,ale wszystko naprawdę w totalnych podstawach. Zaliczenie języka (nawet drugiego) jest warte 5 ETCS-ów ,więc moim zdaniem warto napisać test z 2 języka na tyle dobrze,by być skierowanym od razu na egzamin. Potem wystarczy przesiedzieć max 1 wieczór,przypomnieć sobie wiadomości z liceum (bądź gimnazjum) i zaliczyć egzamin. Ja dostałem 4.0,a umiem niewiele.Przypomnienie wiadomości trwało w moim wykonaniu 3 godziny.Jakoś wystarczyło.
author="czarny": Spłyce troche, planuje ktoś jakąś integracje/ochlej jutro ? http://pl.wikipedia.org/wiki/1_października (lista okazji do picia, jakby ktoś potrzebował)
author="RayJay": Witam, mam takie pytanie typowo od pierwszaka : Jak to jest z tymi językami ? Otóż z testów wynika , że angielski napasłałem na B2I a niemiecji na A2II. I co teraz ? Na tej stronie SPNJO napisali, że wymagaja jeden język na B1I a drugi na A2II. Czyli, że już pisze egzamin i mam języki z głowy ? Jeśli tak to kiedy ten egzamin ?
author="kuba812": Tak to znaczy, że musisz napisać egzamin i już języki masz z głowy, test kwalifikacyjny jest ważny jednak tylko 3 semestry więc jak nie chcesz go pisać od nowa to musisz w którejś z tych trzech sesji podejść. Jak chcesz możesz również chodzić dodatkowo na poziom na który się dostałeś i po nim zdawać egzamin
author="RayJay": 

author="mon": Dzis na jednej z szafek ubraniowych znaleziono PSP. Do odbioru na portierni. Chyba, ze juz ktos ja odebral.

author="q": Oto, co wymyśla nasz samorząd uczelniany: więcej... Moim zdaniem to koszmarny pomysł i mam nadzieję, że ktoś go wybije rektorowi z głowy. W końcu jak oni to sobie wyobrażają? Czemu jeśli w pierwszym terminie zaliczą przedmiot wszyscy Ci, którym się chciało uczyć (np. 90% zdających), to w poprawce ma przejść jeszcze 20% przypadkowych osób? Co sądzicie?
author="MB__": No to ładna baza, nieźli populiści na tej uczelni wyrastają. - zdałeś? - nieee... czekam na losowanie totka. Poziomu nauki na pewno to nie podniesie.
author="_un": brzmi jak liceum/gimnazjum. jeżeli się nie nauczyłeś to na pewno wina nauczyciela nie twoja. pa-ra-no-ja. edit. z powodu głupiego pozycjonowania googli
author="kshaczek": Argument pustych kartek: nie wierze ze 200 osob (bo tyle, albo nawet wiecej, zdaje egzaminy na prawie) umowi sie ze odda puste kartki, wystarczy ze znajdzie sie 40 studentow ktorzy sie nauczyli i oddadza napisane w miare dobrze prace (na 3.0)
author="grapox": q słusznie zauważył, że pierwszy termin może zdać 90% zdających, a wtedy taki przepis co do poprawek jest bez sensu. Gdyby jednak zastosować to do pierwszego egzaminu - czyli jeżeli pierwszy termin zda < 20% to zostaje on unieważniony (najlepiej tak unieważniony, że Ci co zdali mają zdane ) a reszta ma prawo do dwóch poprawek to wtedy nie jest to chyba takie głupie? Chociaż z drugiej strony jest to też pewne obniżenie poziomu studiów i daje studentom szanse na różne machlojki
author="tr": Proszę o jakiś sensowy argument, dlaczego jak egzaminu (nawet pierwszego terminu) nie zdaje nawet 20% to powinien być on ważny. Nie chciałbym jakoś odnosić się do konkretnych przypadków, tylko usłyszeć wasze zdanie. Innymi słowy czy egzamin to jedyny sposób by podnieść poziom nauczania? Starałem się jakoś obiektywnie zadać to pytanie, bo szczerze zastanawia mnie to.
author="finrod": To nie tak. Egzamin jest ważny, bo jest egzaminem, przeprowadzonym zgodnie z zasadami (jakiekolwiek one by były), w ustalonym terminie, z ustalonego materiału. Dlaczego miałby być nieważny jeśli zdaje go za mało osób? Inną sprawą jest, czy wykładowca, którego egzaminy mają tak małą zdawalność, powinien dalej wykładać ten przedmiot
author="Jachu": Powód jest dokładnie ten sam, jak gdyby zdało 50%, 70% czy 90%. Należy raczej szukać sensownych argumentów, dlaczego miałby być nieważny, bo ja np. nie widzę żadnych powodów. Imho jest to po prostu lament studentów, którym nie idzie na kluczowych (często trudnych) egzaminach. Ciekawe, co by TWI albo JMA na to powiedzieli?
author="Hegi": No jasne. Amnesteir maturalne, nieważne poprawki, reformy edukacji, a społeczeństwo z roku na rok coraz bardziej idiocieje. Może wystosujemy kontrinicjatywe do JM Rektora, mowiaca, że jest nam bardzo przykro iż sięprzygląda możliwości jeszcze większego produkowania debili i idiotów w imię sprawiedliwości społecznej? (modulo sformułowanie)
author="Pirix": Unieważnienie egzaminu z tego powodu, że zdało mniej niż 20% podchodzących jest złym pomysłem. Może lepiej byłoby tak, żeby w sytuacji gdy jest niska zdawalność był trzeci termin, na który pytania układałby inny specjalista od danego przedmiotu. Pod zwrotem "niska zdawalność" mam na myśli powiedzmy poniżej 10-15 procent (dokładny procent jest szczegółem do ustalenia) studentów uprawnionych do podejścia do egzaminu. Zdawalność byłaby liczona jako suma tych co zdali w obu terminach (pierwszym i poprawkowym) żeby wykluczyć takie sytuacje, że w pierwszym terminie zdaje wspomniane przez q 90% studentów a w drugim nieliczni i egzamin jest unieważniany. Czyli trzeci termin byłby np. w takiej sytuacji: Uprawnionych do podejścia do egzaminu jest 100 osób. W pierwszym terminie zdaje powiedzmy 5 osób. W terminie poprawkowym zdają 3 osoby. Zdawalność wynosi 8%, czyli mieści się w kryterium niskiej zdawalności (poniżej 10-15%). W tej sytuacji organizujemy trzeci termin (na który pytania układa inny specjalista od danego przedmiotu) w ciągu powiedzmy max. 3 dni od ogłoszenia wyników poprawki. I wyniki tego trzeciego terminu byłyby też formą oceny wykładowcy. Gdyby się okazało, ze trzeci termin zdało powiedzmy 80% (to 80% jest przykładowe - chodzi mi o zdecydowanie większy procent niż wcześniej) to osoby odpowiedzialne za przydział zajęć powinny się zastanowić czy osoba, która prowadziła przedmiot powinna go nadal prowadzić.
author="finrod": Pirix: Wszystko pięknie, ale problem jest taki sam, jak z oddaniem przedmiotu innemu prowadzącemu (wbrew woli dotychczasowego)
author="DX": A dlaczego kwestia ważności egzaminu ma zależeć od jego zdawalności? Jeśli chodzi o to, że przy <20% zdawalności zachodzi podejrzenie nierzetelnego oceniania (czy nieadekwatnego przygotowania zadań), to należałoby chyba konsekwentnie wprowadzić analogiczny przepis przy górnej granicy zdawalności? ;)
author="q": Obecne przepisy pozwalają dziekanowi na umożliwienie studentom uczestniczenia w egzaminie komisyjnym z własnej inicjatywy lub na wniosek studentów. Jeśli rzeczywiście z przedmiotem lub egzaminem było coś nie tak, to pewnie da się przekonać dziekana, by się zdecydował na takie kroki. Wtedy mamy trzeci termin przed niezależną komisją i ocena unieważnia poprzednią. To, jak rozumiem, drogi Rafale, jest rozróżnienie w jedną stronę. Podstawową funkcją ćwiczeń jest ułatwienie studentom zapoznania się z wiedzą z wykładu, więc na listy zadań często trafiają proste, wprowadzające zadanka. Nie spotkałem się jednak z sytuacją, w której ktoś (z pełną powagą) stwierdza, że dane zadanie jest za trudne na listę i zostawi je sobie na egzamin. Co więcej, u nas często zadania z egzaminów trafiają na listy zadań w kolejnych latach (np. na logice, programowaniu, jfizo...), a nawet jakby nie trafiały, to i tak zawsze studenci je jakimś cudem mają ;).
author="q": 

author="foo": Mam zamiar wziąć Algorytmy i Struktury Danych w następnym semestrze i zastanawiam się czy używać Ocamla czy C++. Dopiero na Programowaniu Funkcyjnym poznałem Ocamla, więc nie mam z nim dużego doświadczenia. Mimo tego już mi się podoba, pisząc coś swojego wolę pisać to w Ocamlu niż w jakiś cplusplusach czy pythonach. Jednak złapałem się na tym że to co piszę to w Ocamlu wychodzi bo projektuję to tak żeby się dało to napisać funkcyjnie. Zadanka na ProgFun też wychodzą bo z założenia mają uczyć funkcyjnego myślenia. Poza tym nie pisałem jeszcze niczego co musialo być efektywne. Dlatego mam wątpliwości i wolę się najpierw z kimś skonsultować. Parę pytań do tych co pisali w Ocamlu na AiSD: 1) Można pisać funkcyjnie w Ocamlu czy ograniczenia czasowe powodują że wszędzie trzeba stosować tylko zmienne, tablice i pętle? Przy okazji - co zrobić żeby było break i countinue? 2) Biblioteka standardowa jest wystarczająca? Nie brakuje czegoś co jest w STL? Jeśli implementacja drzewa Map jest czysto funkcyjna to da się tego używać gdy liczy się wydajność? Widziałem przerażające rysunki tego co się dzieje przy wstawianiu do czegoś takiego. 3) W ogóle dużo Was piszących w Ocamlu było? Nie zmniejszała sie liczba piszących w Ocamlu w trakcie semestru? Bardzo by mi pomogło w wyborze gdyby ktoś umieścił swoje rozwiązania zadań z AiSD w Ocamlu z poprzednich lat. // ed: literówka.
author="Gendo": Myślę, że pisanie zadań z AISD w OCamlu można porównać do ćwiczenia jogi w skafandrze kosmicznym. Trudno uczyć się podstawowych mechanizmów numerycznych pisząc w języku, który raczej skłania się ku temu, by abstrahować od takich nisko poziomowych zagadnień. @foo Oczywiście, mam nauczkę, żeby nie pisać postów o zbyt późnych porach ;p. Postaram się więc teraz wypowiedzieć na temat. Moim zdaniem trudno będzie napisać te zadania tak aby kod był zgrabny i czytelny, a zarazem optymalny. Oczywiście nie mówię, że nie jest to wykonalne, ale na AiSD nikt ci nie powie jak zaimplementować coś optymalnie w funkcjonalnym języku. Tak jak napisano 2 posty niżej od tego jest FAiTSD (Funkcjonalne Algorytmy i Trwałe Struktury Danych).
author="Nimrodel": znałam jedną osobę, która pisała w ocamlu i miała max punktów za wszystkie pracownie aczkolwiek tak rzadko się to zdarza, że można chyba wywnioskować, że to nienajlepszy pomysł...
author="tumdum": Nie bez powodu jest osobny przedmiot FAiTSD ;)

author="DX": Z jakimś podziałem tematycznym, czy ogólny groch z kapustą? (pytam zarówno o to jak jest na matmie, jak i o to jak widzisz to u nas)
author="Revontuli": Zdaje się, że IM nawet im za to płaci.
author="fisti": Czy płaci, tego nie wiem. DX, na matmie jest to ogólny groch z kapustą, można pójść z każdym matematycznym problemem. Tutornia w założeniach miała być tylko dla pierwszoroczniaków.
author="ksornat": Z tego co wiem to płaci. Ja cały pierwszy semestr chodziłem tam na tutornie i robiłem zadania z Logiki - bardzo dobrze na tym wyszedłem ale tylko niektórzy tutorzy byli mi w stanie pomóc z Logiką. Generalnie idea bardzo fajna, tylko potrzeba kompetentnych ludzi.
author="tr": A czy godziny wam pasują 14-18 czy może 16-20? Jak dla mnie obie są przystępne z podkreśleniem tej drugiej opcji. Super pomysł, może sam kiedyś dam radę tutorować.

author="?": Znaleziono pendrive Kingston 256MB w sali 108. Był podpięty do komputera 25. Nie sprawdzałem co jest na nim. Do odebrania w portierni.

author="marcin": Serdecznie zapraszam do udziału w IT Academic Day UWr. 2008 Kiedy: 25 listopada (wtorek) 10:30 - 14:30 Agenda: I) 10:30 - 11:30 -> "Technologia Silverlight + Kariera w Microsoft Irlandia" Andrzej Rusewicz, Lead Software Development Engineer at Microsoft Ireland II) 11:40 - 13:10 -> "Programowanie aplikacji mobilnych " Piotr Kramek, Microsoft Polska III)13:30 - 14:30 -> "Zarządzanie projektami wg Microsoft Solutions Framework na podstawie programów tworzonych w firmie InsERT" Błażej Kotełko, dyrektor ds. oprogramowania, InsERT S.A. Agenda możne ulec zmianie. Bardzo proszę wszystkich zainteresowanych o rejestrację na wydarzenie w serwisie http://codeguru.pl/ Instrukcję jak to zrobić można znaleźć na stronie. Dla zarejestrowanych osób przewidziane drobne upominki m.in. łatwe do rozkręcenia srebrne długopisy ;) i w przerwie (13:10 - 13:30) drobna przekąska. EDIT: Jeśli komuś szkoda 4 godzin lub ma w tym czasie zajęcia to oczywiście można przyjść na wybraną prezentację. EDIT2: Udział jest oczywiście dla wszystkich bezpłatny.
author="marcin": W trakcie wydarzenia odbędą się także konkursy z nagrodami. Do wygrania m.in. - 3 x roczna prenumerata NEXT - 2x MS Office 2007 Home - książki o technologi .NET
author="marcin": Dodatkowo dla wszystkich osób uczestników zarejestrowanych i obecnych (jakoś muszę to rozdać i nie mam tego na pęczki) półroczna licencja na 1 stanowisko na Kaspersky Internet Security 2009, która uprawnia potem do rabatu 30%.
author="marcin": Dziękuję wszystkim za przybycie. Jak to wszystko wyglądało można prześledzić na zdjęciach. EDIT: Z ofertami pracy w firmie InsERT S.A. można zapoznać się na stronie: http://www.insert.com.pl/...erty_pracy.html
author="marcin": Załączam materiały z prezentacji. Wszystkie informacje o grupie projektowej w której pracuje Andrzej Rusewicz można znaleźć na stronie: www.joinmicrosofteurope.com

author="adi": Rok temu udało mi się zaliczyć programowanie tylko w wersji licencjackiej. Chciałbym teraz zdać na poziomie magisterskim i zastanawiam się czy muszę zapisywać się na pracownię i ćwiczenia czy tylko na wykład? Ćwiczenia mam zaliczone na poziomie magisterskim, pracownię też zaliczyłem. W zasadzie to chciałbym chodzić na ćwiczenia, ale raczej na zasadzie wolnego słuchacza, a oceny mieć przepisane... Druga sprawa - to czy za taką powtórkę się płaci? I jeśli tak to ile?
author="bushik": Z tego co ja sie orientuje to za sam egzamin placi sie 150.
author="Marcin J. K.": Aha i musisz płacić tylko za to, co oblałeś. Jeśli zaliczyłeś ćwiczenia, ale chcesz się na nie zapisać (bo np, tak jak na numerkach, ocena z ćwiczeń ma wpływ na ocenę z egzaminu, albo uważasz, że bez tego nie będziesz zmotywowany, albo chciałbyś mieć lepszą średnią (tego ostatniego nie jestem pewien)), nie musisz nic płacić. Tylko na wypadek, gdybyś oblał musisz pokazać prowadzącemu zeszłoroczny wpis, żeby wiedział, że możesz zdawać.
author="Tomkiewicz": czyli, jeżeli w tamtym roku wpisałem sobie licencjackie ćwiczenia z proga (chociaż magisterskie zdałem), to teraz tylko za egzamin?
author="mbr": Pani Anioł mi powiedziała, że jeżeli zaliczyłem programowanie licencjackie, a chciałbym zrobić magisterskie to muszę zapłacić za robienie ćwiczeń magisterskich, chyba, że poczekam z tym do studiów drugiego stopnia (magisterskich). [edit]Gdyby ktoś z oficjalnych źródeł wiedział, że jednak zostałem mylnie poinformowany, byłbym szczęśliwy, mogąc oszczędzić 2 stówki.[/edit] Jeżeli masz zaliczone ćwiczenia magisterskie, to powinno wytarczyć te 150 zeta egzamin. Chyba, że twi stwierdzi, że na tyle zmienił materiał, że musisz od nowa robić ćwiczenia:) A jeżeli chodzi o wolne słuchanie - wystarczy się dogadać z którymś ćwiczeniowcem. Myślę, że większość nie będzie robić problemów.

author="Neithan": Czy ktoś pamięta na jakiej stronie rejestruje się adresy MAC kart sieciowych, aby mieć możliwość korzystania z sieci w ii? Dobrze pamiętam, że login to nr indeksu? Muszę przerejestrować karty z powodu zmiany sprzętu...
author="adi": http://wifi.ii.uni.wroc.pl/ A loginem jest mała literka i + numer indeksu
author="vegat": Ile trzeba czekać aż dane wklepane na stronie będą aktywne? Udało mi się dziś to załatwić - tzn dostałem swoje konto, zalogowałem się, wpisałem MAC z ifconfig-u (zrobiłem to około 13) i do 16 nadal sieć mnie nie wpuszczała. Trzeba ustalić static ip, czy zostawić na DHCP? co ciekawe kablowa sieć również mi nie działała jeszcze..
author="czakey": (Prawdopodobnie) aż nasz pan administrator to zaakceptuje. Więc trochę. Ma być DHCP - niby jaki adres chcesz sobie wpisać? Dotyczy również kabla.
author="vegat": Na stronie podało mi adresy IP po wklepaniu MAC-ów. W takim razie cierpliwie poczekam ;)
author="anilatx": Ja zarejestrowalem wczoraj liczac ze dzis nie bede musial czekac na pracownie i do 13 dzis(czyli po 24h) nadal nie dzialalo(ani wifi ani kabell, ani tamto statyczne ani dhcp)
author="pawlik": Tak offtopikowo pytając, wie ktoś czy coś się rusza w sprawie poszerzenia obszaru objętego zasięgiem wifi o np. sale wykładowe? //edit: oczywiście, że nie chodzi mi o internet w celu poklikania na gg i naszej-klasie tylko np. wiki w celu doczytania jakiegoś szczegółu…
author="bko": Niektórzy pracownicy instytutu podkreślali, że sieci instytutowa nie będzie obejmowała sal wykładowych, taka ich polityka.
author="pawlik": dobra nowina, dzisiaj przy okazji zapytałem p. Rashada o zasięg i powiedział, że sprzęt już jest i czeka, aż ktoś znajdzie wolny czas by go zamontowac ;)
author="czakey": Zawsze tak było, jest i raczej będzie ;) Dotyczy kabla, bo wifi raczej ciągnie.
author="szuliq": nie widze dokladnie zadnego argumentu za. ludzie, ktorzy wyklad maja w dupie i tak na niego nie chodza...
author="TotalFailure": Ta bo internet na sali jest tak potrzebny i tak pomaga w rozumieniu wykładu.. Jakoś trzy lata już szlajam się tu i ówdzie na wykładach i ani razu nie pomyślałem że brak neta tamże mnie ogranicza. Edit: to jest bardziej przydługi komentarz do liścia morasa niż samodzielna wypowiedź.
author="MB__": Być może inni są sprytniejsi od Ciebie i potrafią wykorzystać daną im taką możliwość. Być może bym chciał SRMa napisać na wykładzie, bo jest ciszej nie licząc jednego głosu wykładowcy, po połowie stwierdzić że nie mam już nic do klepania i posłuchać co przy tablicy się dzieje i patrzeć w między czasie co się na SRMie dzieje.
author="szuliq": ponadto, moim skromnym zdaniem, krucjata przeciwko stud-wifi na wielkiej owocuje zaprzasztaniem rozrozstu tejze w ogole. niby jest membrana, ale lubie teorie spiskowe. ;]
author="mona": Na http://wifi.ii.uni.wroc.pl/ pojawiła się informacja odnośnie dostępu do sieci e-stud-WiFi. Żeby zobaczyć bardzo skomplikowane hasło dostępowe, trzeba się zalogować ;)

author="msz": witruwiańska lambda, może ktoś kto ma zdolności plastyczne umiałby zrobić coś ładnego w podobnym stylu. Podobieństwo napisu z tym od despa nie jest przypadkowe, perfidnie go przekleiłem
author="Adassow": Czego to człowiek nie robi jak mu się nudzi w pracy. Może, taki? wygląda trochę wyzywająco:)
author="msz": z nieskończonością zamiast mordki wygląda jak ZŁO EDIT: tak w ogóle to jeśli ktoś ma pomysł, ale nie bardzo potrafi obsługiwać programy graficzne niech naszkicuje na kartce. Jak będzie dobre, to na pewno się znajdzie ktoś, kto zdygitalizuje.
author="d*": Co było a nie jest...
author="pushq": Skoro tak ;)
author="mietek": Byłbym szczęśliwszy, gdyby ktoś chciał przerabiać taką wersję:
author="mietek": 
author="Hegi": To może kilka lamd razem (wybór losowy)?
author="d*": Co było a nie jest...
author="Gendo": To może i ja ;)
author="msz": Jeszcze kilka i będzie można zrobić wystawę w Galerii "Łącznik"
author="revo": ;P
author="d*": Disco time!
author="lubie placki": 2girls1lambda
author="Nerd": Jak wszyscy, to wszyscy.
author="msz": Koniec z supermenem i jego wsiurskimi kalesonami. Batman z jego fetyszowskimi lateksami też się przejadł. Pojawili się nowi bohaterowie!!! EDIT: d*, ten napis na górze rzeczywiście ssał z lekka, zmieniłem na czcionke o wdzięcznej nazwie "Euclid symbol" i z "the (lambda)-team" wyszło ... EDIT2: zmieniłem czcionke na taką samą jak w podpisie i powiększyłem podpis jak radził desp
author="msz": tym razem bez uśmiechów i przebieranek W tle hello world w różnych językach (niestety się powtarzają, ale to można poprawić).

author="MoD": Nie wiem, czy wszyscy sobie zdają z tego sprawę, ja dopiero dziś się dowiedziałem: W poniedziałek i wtorek są jeszcze zajęcia Wesołych Świąt!
author="wirtuoz": Czemu nie ma wolnego we wtorek? Jak się ma zajęcia do późna we wtorek, to na powrót do domu i przygotowania do świąt nie ma w ogóle czasu :/. Dobrze chociaż, że 2 stycznia wolny... Co do komentarzy: to nie zażalenie, pytam tylko, czemu tak jest, w sensie kto o tym decyduje i jakimi przesłankami się kieruje.

author="pit3r": Już za niedługo rozpoczynam przygodę ze studiami i mam nadzieję ją zakończyć w ciągu 5 lat chciałbym dobrze zacząć więc moje pytanie dotyczy literatury, która może mi być pomocna na 1wszym roku. Nie orientuję się czy w takie pomoce mamy się zaopatrzyć we własnym zakresie czy też wykładowcy mogą nam posłużyć pomocą w tej sprawie? Czy obchodzi ich to z czego będziemy korzystać, a egzaminy są przygotowywane w oparciu o wiedzę przedstawioną w jakichś konkretnych książkach? Może warto byłoby się zaopatrzyć w kilka książek już przed rozpoczęciem roku? Proszę o sugestie i rady w tej sprawie. Z góry dzięki za odpowiedzi
author="Jachu": Wykładowców nie interesuje, z czego się uczysz. Ważne, żebyś umiał. Na pierwszy semestr przydadzą się: 1. logika - Rasiowa "Wstęp do matematyki współczesnej" - skrypt Tiuryna do logiki (kiedyś można go było za grosze kupić w dziekanacie) 2. analiza matematyczna - Kuratowski "Rachunek różniczkowy i całkowy", ew. F. Leja "Rachunek r. i c." - Demidowicz "Zbiór zadań z analizy matematycznej" - Krysicki, Włodarski "Analiza matematyczna w zadaniach" - skrypt prowadzącego ;) Do analizy stanowczo nie polecam legendarnego Fichtenholza, który do szybkiej nauki analizy się zwyczajnie nie nadaje. Jeżeli pójdziesz na kurs C, to najlepszy jest podręcznik Kernighana i Ritchiego. Wszystkie wymienione książki można bez problemu dostać na początku roku w bibliotece, więc nie musisz niczego kupować. Aha, bardzo często przez całe pierwsze dwa lata będziesz korzystał z tej strony: http://wazniak.mimuw.edu.pl A no i jeszcze jedno: tak naprawdę to studia można spokojnie przejść bez żadnych książek bazując jedynie na notatkach z wykładu... Pozdr.
author="pit3r": Jachu: Thx za odpowiedź A jeśli chodzi o programowanie? Przeczytałem wiele postów na tutejszym forum, iż wymagana będzie znajomość Haskell'a czy rzeczywiście to prawda, a jeśli tak to skąd mogę się go uczyć. Nie mogę bowiem nigdzie znaleźć kursu do tego języka (postać dowolna - najlepiej jakaś książka, nie pogardzę też adresem www )
author="Neithan": Jeśli o Haskella chodzi polecam: Yet Another Haskell Tutorial aczkolwiek nie zabierałbym się za to na Twoim miejscu przed zaliczeniem pierwszego semestru. Jeśli chodzi o literaturę to wykładowcy często na pierwszym wykładzie podają różne pozycje i o to należy się opierać. Większość spokojnie można dostać w bibliotece (jeśli jest się odpowiednio szybkim)
author="pit3r": 

author="kshaczek": Hello. Zgodnie z §15 Regulaminu WRSS mamy mozliwosc wydelegowania okolo 14 osob (plan - okolo 7 osob z matematyki, 7 osob z informatyki) jako reprezentantow studentow do Rady Wydziału Matematyki i Informatyki. Obecny sklad RW jest opisany tutaj: http://www.wmi.uni.wroc.pl/?q=node/10 Rada Wydziału zasadniczo decyduje o najwazniejszych rzeczach na naszym wydziale (programie studiow, wysokosci oplat za powtarzanie, stypendia, etc...). Zasadniczo w tym semestrze bedzie misja przeforsowania propozycji studentow rozdzialu stypendiow naukowych i sprawa uporzadkowania rekrutacji na studia uzupelniajace u nas (problem egzaminu lic poprawego po egz wstepnym, problem egzaminu wstepnego przed poprawkami z obowiazkow i inne). Wszystkich zainteresowanych prosze o jakis kontakt do czlonkow Wydzialowej Rady Samorzadu Studentow (ja, mod, mr_c, eth, rp, maver, etc...). Preferowani kandydaci: * Ktorzy czuja sie zwiazani z II, WMI, UWR. * Maja zdane wiekszosc obowiazkow (czytaj: maja perspektywe bycia studentem 4 roku kiedys). * Planuja jeszcze studiowac przez minimum jakies 2 lata. * Beda chodzic na zebrania Rady Wydzialu (nie wszystkie, ale te gdzie beda interesujace nas (studentow) kwestie omawiane). Delegaci zostana wybrani na zebraniu WRSS 25.XI, gdyz musimy ich wybrac do konca miesiaca, wiec do wtedy, do godziny 18.00, mozna zglaszac swoje kandydatury. Jezeli znacie kogos kto bylby byciem takim delegatem zainteresowany a nie przeglada forum dajcie mu/jej znac. Przepraszam ze tak pozno o tym pisze ale ostatnio jestem strasznie zakrecony i ledwo na cokolwiek czas znajduje.
author="kshaczek": Co do komentarza dsk na dzisiejszym zebraniu WRSS zdecydowalismy ze przedluzymy termin zglaszania kandydatow do 27.XI. Mamy do obsadzenia 14 miejsc i chcielibysmy zeby bylo troche delegatow z Instytutu Matematycznego rowniez. Przypominam ze warunkiem najwazniejszym jest deklaracja do uczestniczenia w Radach Wydzialu - zeby np nie bylo problemu quorum przy przyjmowaniu programu studiow przez RW, i pewne perspektywy do postudiowania u nas jeszcze jakis czas (jeszcze ok. 2 lata).
author="kshaczek": Delegatami studenckimi do Rady Wydzialu Matematyki i Informatyki zostali: Grzegorz Byrka (MoD)
author="dsk": Posiedzenia Rady Wydziału są średnio raz w miesiącu, prawda? Wiadomo, już kiedy będzie posiedzenie, na którym powinniśmy być? I za q - dlaczego 13 osób? :-)
author="kshaczek": Jakkolwiek chcialbym zeby MB__ byl 14. to niestety jakos tak wyszlo ze bylo 17. kandydatow na 14. miejsc i jakkolwiek nie chcielismy zeby jakakolwiek osoba odpadla, to demokracja (bardziej slepy los i roznica 1 glosu) jednak sama zadecydowala. Najblizsze zebranie RW jest bodajze 9 grudnia. Bedziecie dostawac powiadomienia e-mailowe. Jezeli ktos chce zebym w liscie kandydatow z e-mailami do Dziekania wpisal innego maila niz maja w systemie zapisow, to niech mi wysla wiadomosc na priv, albo maila.
author="dsk": Skoro już jesteśmy członkami Rady i poszliśmy na zebranie, to może jesteście ciekawi co tam się dzieje? Mam nadzieję, że to nie jest jakaś tajemnica państwowa...
author="maciek j.": We wtorek było mniej ciekawie. Ustalono za to, ważną z naszego punktu widzenia sprawę: kwotę za powtarzanie przedmiotów. Generalnie ćwiczenia i egzamin ustala 'góra', natomiast pracownia zależy od wydziału. W skrócie: bez zmian: egzamin 150 zł, ćwiczenia 7 zł/h, pracownia 7 zł/h.

author="karambolis": Ponieważ nadchodzą godziny dziekańskie, a co za tym idzie, także wybory samorządowe, chciałbym się dowiedzieć, kto kandyduje z naszego instytutu. Na korytarzach widziałem tylko jeden plakat, na dodatek z IM. Fajnie by było zagłosować na kogoś z nas, ale nie znam nazwisk, a nie spodziewam się zobaczyć na liście nicków czy avatarów z forum (chyba, że będzie wyszczególnione na liście, kto jest skąd - wtedy nie ma tematu ;).
author="q": AFAIK Damian Święcicki i Kajetan Wandowicz
author="kshaczek": to nie sa wybory samorzadowe tylko wybory elektorow studenckich - czyli takich ludzi ktorzy beda w imieniu studentow wybierac rektora, prorektora ds. studenckich i dziekanow, reprezentujac tzw "glosy studenckie". Z naszego wydzialu sa 2 mandaty.
author="pushq": Czy ktoś się wybiera większą grupą, bo jak rozumiem wybory są w sali im. Banacha?
author="nirvanka": pushq, tak jak już pisałam w szałcie: http://www.rss.uni.wroc.p...nosci&post;=1345 czyli sala Banacha.
author="kshaczek": Jak cos to zalaczam mapke gdzie jest ten Gmach Glowny dla osob ktore sa zainteresowane glosowaniem ale z roznych powodow nie moga przyjsc w poniedzialek o 14.00 pod II. Przypominam ze mozna glosowac 6.04.2008 w godz. 9-16 7.04.2008 w godz. 9-17 W Sali im. Banacha (parter), Gmach Główny Uniwersytetu Wrocławskiego, pl. Uniwersytecki 1
author="roolin": Hmm, a indeks/dowód osobisty starczy? Bo chyba mam nieważną legitymację... swoją droga wpisu na obecny semestr też nie mam...
author="bushik": ja sie przejdę pewnie rano w niedziele zagłosować więc popytam co trzeba mieć na miejscu.
author="Erotyczny": Ja też pójdę w niedzielę, bo trzeba rozgonić to wrcholstwo, miejmy nadzieje że nam kszaczka nie usuną
author="bushik": Byłem, zobaczyłem, zagłosowałem. Sala Banacha znajduje się na samym dole po prawej w końcu korytarza (jak by ktoś nie wiedział). W sali siedzi 6 dziewczyn przy urnach z poszczególnych wydziałów, nasza urna znajduje mniej więcej na środku. Podchodzimy do siedzącej tam koleżanki. Jeśli chodzi o dokumenty wołali o legitymacje lub index, ja mam tę nową plastikową to nie patrzyli na datę z tyłu. Później trzeba się jeszcze na liście podpisać i dają nam kartkę. Długopis radzę mięć swój, bo nie widziałem, żeby mieli jakiś zapas. Miłego głosowania.
author="boo": Na pewno po prawej? Myślałem, że jak wchodzimy główną bramą to po lewej jest ta sala (na końcu długiego korytarza).
author="bushik": boo, oczywiście masz racje, sorry za wprowadzenie w błąd, tak to jest jak się śpi 2 godziny na dobę ...
author="MoD": Ja jednak byłem dzisiaj, należy skręcić w lewo zaraz po wejściu bramą główną (nasz rocznik tam chyba zbierał wpisy po szkoleniu BHP). Mam dwie uwagi: Kajetan Wandowicz ma napisane Instytut Matematyczny Jest na karcie polecenie by skreślać nazwiska, co oznacza by skreślić tych na których się nie głosuje
author="grapox": Czyli mam zakreślić ludzi, na których NIE głosuję???
author="maver": Rajt, głosujemy na całym wydziale. kshaczek i ja startujemy w nieformalnym bloku, popierając się nawzajem w naszych instytutach. To jest w pewnym sensie pierwszy etap rozgrywki z naszym wydziałowym samorządem ;)
author="orcus": Ja właśnie mobilizuje znajomych żeby poszli głosować
author="kshaczek": I bardzo dobrze widzimy sie w poniedzialek o 14.00 przed II.
author="dsk": Tam się głosuje na jedną konkretną osobę, czy na kilka osób? A, i o której mniej-więcej będziecie przy Gmachu Głównym?
author="maver": Głosuje się na tyle osób, ile mandatów jest z danego wydziału
author="dsk": To powiedzcie mi jeszcze, czy musimy głosować na kogoś ze swojego wydziału? Nie, żebym chciał głosować na innych kandydatów - raczej nie wiem, czy mogę przekonywać inne kierunki do głosowania na naszych. Jest w ogóle gdzieś jakaś pełniejsza informacja o przebiegu tych wyborów i ich znaczeniu?
author="MoD": Każdy głosuje jedynie na przedstawicieli ze swojego wydziału.
author="Paczesiowa": mozna glosowac we wtorek? bo jutro to mi sie nie chce jechac
author="MB__": A jesteś pewien że nie stwierdzisz że we wtorek też ci się nie chce? :P
author="Paczesiowa": we wtorek mam zajecia, jutro nie a jestem spoza wroclawia a moja leniwosc siega
author="maver": Tu są wyniki wyborów elektorów studenckich. Niestety ludzie naszego samorządu wydziałowego nie dostali żadnego mandatu ;] W imieniu kshaczka i swoim dziękuję tym, którym chciało się przejść do Gmachu Głównego i na nas zagłosować.
author="kshaczek": Wiesc gminna niesie ze maver dostal ponad 100 glosow, a ja ponad 90. Co czynilo dwa najlepsze wyniki na caly uniwersytet. Tylko 2 wydzialy mialy taka frekwencje - my i prawnicy, reszta - ludzie sie podostawali z 4 glosami, z 6. Jutro sfotografuje kartke z wynikami liczbowymi. Jakkolwiek jest to zwyciestwo raczej symboliczne (tylko 2 mandaty), mozemy byc z siebie dumni, gdyz slyszalem ze odbilo sie to echem w srodowiskach dzialaczy studenckich. Dziekuje Wam wszystkim. Edit: prawnicy mieli wieksza frekwencje od nas.
author="pozytywista": O wyborach w Wyborczej http://miasta.gazeta.pl/w...4.html?skad=rss
author="orcus": 257 na 12tys (w/g Wyborczej) to jest 2% z kawałkiem W systemie zapisów mamy 667 osób co przy 90 głosach daje 13% studentów z II. Nie wiem ile osób jest na matmie żeby porównać wydziałami całymi ale żebyśmy mieli gorszą frekwencje od prawników musiałoby nas być przy tych 90 głosach prawie 4000, a ja nie widze jakoś 3300 matematyków... Swoja drogą 13% to też nie jest jakiś taki wynik... na następne wybory będziemy zgarniać ludzi sikerami i pałkami z II...
author="Neithan": ja myślę, że padający w poniedziałek deszcz miał spory wpływ na frekwencję...
author="Asgaroth": Podejrzewam, ze ustawka na jakies piwko po glosowaniu bylaby lepsza motywacja ;-)

author="d*": Co było a nie jest...
author="pozytywista": Ja nie poszedłem, bo za mało o tych wyborach wiem. Nie wiem nawet na kogo chcą głosować kandydaci i jaki mają wpływ na ten wybór. Nie mam pojęcia, jacy są kandydaci na rektora (oprócz prof. Pacholskiego) i jakie maja programy. A tak w ogóle to dlaczego nie ma wyborów bezpośrednich na rektora wśród wszystkich studentów, tylko przez elektorów? Brakuje mi jakiejs akcji informacyjnej, plakatów, kampani wyborczej itd.,czyli nieodłącznych elementów każdych normalnych wyborów. Teraz mam wrażenie, że są one przypadkowe i trochę fikcyjne, bo i tak nic nie zmienią. Oj, będzie keczup...
author="maver": 1. Znaczna część z problemów, które wymieniłeś, to Twoja wina (że za mało wiesz, że nie wiesz, jaki wpływ mają elektorzy studenccy na ten wybór ani że kandydatów na rektora oficjalnie jeszcze nie ma). 2. Cała uczelnia (jakieś 4000 pracowników i 40000 studentów) wybiera 200 elektorów, którzy wybierają rektora. Studenci mają spośród nich 38. Wydział Matematyki i Informatyki ma dwóch spośród tychże. Znasz więc już nasz wpływ na ten wybór. 3. Nie powiem Ci, na kogo zagłosuję póki nie ma kandydatów. 4. Nie ma powszechnych, bo nie miałoby to większego sensu. Większość studentów nie ma i nie chce mieć pojęcia o strukturze i działaniu uczelni - chcą studiować i skończyć studia i jest im obojętne, jak maszyna działa wewnątrz. I nie chcielibyśmy chyba, żeby rektorem został ten, kto obieca najwięcej dni rektorskich, prawda? Dlatego studenci (przynajmniej w założeniu) wybierają spośród siebie tych, którzy akurat się tym interesują i chcą w tym brać udział. I wszyscy są zadowoleni. Poza tym z wyborami powszechnymi jest jeszcze jeden problem: trzeba oczywiście przyjąć jakiś mnożnik na ilość głosów studentów, żeby to jednak pracownicy wybierali rektora. A co by się stało, jakby frekwencja wśród pracowników akurat wypadła niska, a wśród studentów wyjątkowo wysoka? Mnożnik mógłby nie pomóc i to studenci wybraliby rektora. A z tego nic dobrego, uwierz mi, by nie wynikło. 5. Studenckie 20% ma raczej znaczenie symboliczne i wyraża opinię. Zwykle jest jeden lub dwóch poważnych kandydatów na rektora, i jeśli jest dwóch to jeden ma na tyle dużą przewagę nad drugim wśród pracowników, że dowolny rozkład głosów studenckich i tak by nic nie zmienił. Chodzi bardziej o wyrażenie tymi głosami opinii
author="pozytywista": 1. Być może tak. Ale to właśnie kandydatom powinno zależeć na szerokim rozpropagowaniu tych informacji, dzięki czemu więcej ludzi idzie na wybory i byc może odda na nich swój głos. Wyobrażasz sobie wybory parlamentarne bez całej otoczki medialnej? Mało kto byłby nimi wtedy zainteresowany. 2. Dziekuję. Właśnie o takie konkrety mi chodziło. 3. To już jest dla mnie dziwne, że wybory elektorów są przed ogłoszeniem kandydatów na rektora. Mino to, mógłbyś napisać, jaki według Ciebie powinien być rektor. Nie będę głosować w ciemno tylko dlatego, że jesteś "od nas". 4. Skoro tak, to tym bardziej nie będą głosować w wybortach pośrednich. Myślę, że takie populizmy by nie przeszły, zwłaszcza wśród studentów. Inaczej Lepper wygrywałby każde wybory w tym kraju. Wymyślenie odpowiedniego wzoru do liczenia głosów w odpowiedni sposób chyba nie sprawi nikomu trudności. Z tego tematu dowiedziałem się, że mam iść na wybory po to, żeby nie wygrali ludzie z IM. Mam nadzieję, że przy okazji wyborów samorządowych napiszecie coś o tym, co chcecie zrobić dla uczelni i studentów (tzw. program wyborczy, o którym w ogóle nie było na razie mowy). Jakie wybory, taka frekwencja. EDIT: Sorry, maver zapomniałem, że jesteś z IM. No ale wiecie, chodzi o tych "złych" z "układu".
author="q": Kolegium wybiera rektora, następnie prorektorów "spośród kandydatów mających tytuł naukowy lub stopień naukowy doktora habilitowanego, przedstawionych przez rektora-elekta", przy czym "kandydata na prorektora do spraw studenckich przedstawia rektor-elekt, po uzyskaniu zgody większości przedstawicieli studentów w kolegium." Co więcej, "Mandat elektora jest ważny przez okres kadencji organów jednoosobowych." oraz "W razie zaistnienia vacatu na stanowisku rektora lub prorektora, kolegium elektorów dokonuje wyboru na pozostałą część kadencji, chyba że do końca kadencji pozostało mniej niż sześć miesięcy.". Jeszcze dla jasności zacytuję tryb wyboru rektora:
author="maver": (1) Jak to w Koszernej, cały artykuł to przedziwna mieszanka faktów, bzdur, domysłów, prawdy i przemyśleń własnych redaktora, podanych w całości jako najświętsza prawda. Prof. Gabryjelska z przyczyn formalnych utraciła mandat elektorski, ale bierne prawo wyborcze przysługuje wszystkim samodzielnym pracownikom naukowym (tzn. mającym przynajmniej habilitację), w szczególności prof. Gabryjelskiej. W dzisiejszym głosowaniu indykacyjnym Gabryjelska uzyskała trzeci wynik
author="kshaczek": Nic wiecej nie ma sensu dodawac do tego co napisal maver. Dodac jeszcze moge ze ktos zaglosowal na Wlodzimierza Pacholskiego, zamiast na Leszka ;) Ja glosowalem na LPA. Ciekawsze bedzie nastepne spotkanie z kandydatami, na ktorym beda sie prezentowac. Zobaczymy kto ma lepsza oferte dla studentow. To spotkanie jest 25.04, w piatek, jest ono OTWARTE, wiec kazdy moze przyjsc. Zainteresowanych zapraszamy O! Z ciekawostek - SBa liczyl glosy, bo byl zgloszony do komisji skrutacyjnej
author="fala": OT o GW: :D
author="MoD": Gabryjelska znów w akcji. http://miasta.gazeta.pl/w...51,5149452.html
author="maver": "A nie mówiłem?" ;) Ale rektorem nie zostanie, rektorką też nie.
author="maciek j.": Mógłby ktoś zdać relacje z prezentacji kandydatów? Ja niestety nie mogłem być :(
author="kshaczek": Bylismy. Bylismy jedynymi elektorami studenckimi na tym posiedzeniu (edit: blad, byli tez inni, po prostu ich nie widzialem, ale tylko 10.). Notowalem wszystko sobie co kandydaci mowili, tzn konkretnie to to co zrozumialem i potrafie teraz rozczytac. Prof. Bojarski zrobil bardzo efektowna prezentacje, powerpoint, teges, swietne przemowienie. Obiecal ze wszyscy beda mlodzi, piekni i bogaci. Obiecal nowoczesny uniwersytet, chcialby wszystkich zadowolic. Konkretniej: przeprowadzac referenda na uczelniach w waznych sprawach, rownomierny rozwoj wydzialow, wiecej kasy dla fizykow i chemikow na badania i eksperymenty, obiecal walczyc o wiecej pieniedzy z UE i Warszawy, podwyzki dla pracownikow i protestujacych bibliotekarzy. Co sie tyczy studentow: - ubolewal ze studenci nie maja juz takiego centrum studenckiego jakim kiedys byl "Palacyk" ZSP, ma wizje jakiejs reaktywacji kultury studenckiej jaka byla kiedys (niekoniecznie w palacyku juz), jakies centrum studenckie, cos... - wspieranie 1-szej pracy - wspieranie konferencji Kol Naukowych - wspolprace ze studentami z kresow wschodnich + pomoc im - koncentracja na 3 kampusach akademickich: przybyszewskiego, koszarowej, grunwaldzie (pewnie o starym miescie tez myslal, tylko zapomnial) - scislejsza wspolpraca z miastem - w sprawie autobusow, komunikacji miedzy kampusami - EIT jest cool i walczymy o niego - Zaplacic dobrze za informatyzacje uczelni i zrobic ja porzadnie Prof. Gabryjelska skoncentrowala swoja prezentacje na krytyce obietnic swojego poprzednika "nikt nie jest w stanie wam dac to co wam obiecuja", skrytykowala Komisje Wyborcza za ostatni incydent (dla zainteresowanych - UKW zabralo jej glos elektorski bo brala swiadczenia emerytalne, potem sie okazalo ze zrezygnowala z tych swiadczen przed wyborami, glos jej przywrocili). Pozniej przeprowadzila krytyke rzadow obecnego rektora: - niejawne dane o UWr - marginalizacja kolegiow (niedoslyszalem jakich) - demontaz centrum willego brandta (zmiany kadrowe i marginalizacja tej struktury (co to w ogóle jest to centrum?)) - nierozwazna polityka kadrowa - 3 kwestorow w 1 kadencji - dezintegracja wewnetrzna na UWr - brak identyfikacji studentow ze swoja alma mater (jak to ? ja dumnie chodze w koszulce UWr!) - ze studia w indiach i chinach sa bardziej atrakcyjne - ze bylo pelno szkolen z pozyskiwania funduszy europejskich - gdzie sa wyniki tego ? Co mnie uderzylo, nie zaproponowala zadnych rozwiazan na powyzsze problemy. Mysle ze cytaty w rodzaju "ja zawsze bylam marginalizowana decyzyjnie i pewnie sie to nie zmieni" nie byly najfortunniejszym pomyslem zeby mowic do sluchajacych :( Prof. Pacholski podjal bardzo trudna strategie prezentacji, otoz wyliczal po kolei swoje bledy. Mowiac takze o sukcesach oczywiscie. Wypowiadal sie jako doswiadczony administrator uniwersytetu - co pozniej zostalo podkreslone przez pewnego profesora ze 'mamy rozne kandydatury ktore z roznych pozycji oferuja nam rozne rzeczy'. - liczba grantow naukowych wzrosla o 80% - sukcesy z europeistyka (nie wiem jakie) - wprowadzenie audytoriow miedzywydzialowych - pozyskal 120 mln z funduszy UE (choc nie jestem pewien tej kwoty) - ze za swojej kadencji rozwiazywal trudne, nie chwytliwe medialnie problemy - maleja wplywy z dotacji dydaktycznych i place sa kiepskie... - polepszamy sie w sferze badan naukowych - wysoka nota w par. ocenie dydaktycznej (nie pamietam co par. znaczy) - uzyskanie 8 patentow przez uczelnie - wzbogaca oferte dydaktyczna - stypendia dla najlepszych - biblioteka: rozwiazana umowa z wykonawca, sad przyznal UWr racje, jest juz inwestor zastepczy - bedzie nowy przetarg - audytorium miedzywydzialowe przy chemii, budynki europeistyki, zoologii, remont instytutu historycznego - UE: historyczny (tak napisalem, nie wiem) - doswiadczenie na stanowisku - doswiadczenie miedzynarodowe - liczne sukcesy budownicze - remonty, nowe budynki, dobra gospodarka nieruchomosciami - umie przekonywac politykow ktorzy daja kase Dla studentow: - koncentracja na 3 kampusach: koszarowa, grunwald, stare miasto - Na WNS zbudowac centrum studenckie (kawiarnia, basen,...) - Zbudować akademik dla 500 osób na Koszarowej - Na miejscu starej LO XIV wzniesc inwestycje dla humanistow i nauk spolecznych - pozyskac na WNoZiKS obiekt od UP (dawna AR). - zbudowac klub studencki (gdzieś na Grunwaldzie) - przebudowac parawanowiec i slowianke - dodatkowe zarobki dla adiunktow - nie bedzie sie cackal zeby wyrzucic niekompetentnych pracownikow - wspolpraca z wladzami miasta i wojewodztwa Potem byly pytania (tutaj juz notowalem tylko te dotyczace nas, bylo duzo trudnych pytan zadawanych przez profesorow - ich nie notowalem): - dyskusja o centrum willego brandta - pretensje bibliotekarzy do obecnego rektora (mowil ze czeka na kase z ministerstwa i jak przyjdzie to zobaczymy co da sie zrobic) - ze duzo studentow idzie na politechnike albo do krakowa zamiast do nas i ze malo mamy olimpijczykow - Pytanie o kiepska informatyzacje przez rektora informatyka: - dlatego ze byly rozpisane 3 konkursy na dyrektora uslug informatycznych uniwersytetu i nikt sie nie zglosil. Nie ma osoby ktora by sie tym zajela (oferty firm sa bardziej interesujace niz uniwersytetu) - maver zadal pytanie o kierunek rozwoju uczelni: bardziej tradycyjny teoretyczny, czy moze bardziej praktyczny - zawodowy. * Prof. Pacholski odpowiedzial ze o tym decyduja wydzialy, ale na informatyce on to widzial tak ze kazdy ma w pelni wybieralny plan i se mozna wybierac przedmioty teoretyczne, lub same praktyczne - kazdy sam sobie kreuje plan i decyduje czy bedzie teoretykiem uniwersyteckim, czy zawodowym informatykiem. * Prof Gabryjelska widzi Uniwersytet jako kuznie inteligencji, sprzeciwia sie ksztalceniu zawodowemu, wyobraza to sobie jako uzupelnienie do studiow (jako przyklad dala specjalnosc nauczycielska u siebie na filologii). * Prof. Bojarski zaproponowal rozwiazania administracyjne - wychodzenie naprzeciw oczekiwaniu studentow jezeli chodzi o mozliwosci zdawania przedmiotow z innych wydzialow.
author="kshaczek": A tak w skrocie (dla leniwych i bardziej humorystycznie): - Prof. Bojarski chce uszczesliwic wszystkich, dac wszystko co najlepsze wszystkim. - Prof. Gabryjelska jest oburzona sytuacja na uczelni i ze ja dyskryminuja - Prof. Pacholski uwaza ze dobrym pomyslem by bylo znow go wybrac na rektora, a tak w ogóle to taki maly Bob Budowniczy z niego, ktory by wszystko przebudowal, odbudowal, zbudowal
author="kshaczek": Tu jest troche bardziej bezstronny opis prezentacji kandydatow http://www.goniecuniwersytecki.home.pl/
author="q": Wiem już, że K. Gabryjelska jest fatalnym kandydatem na rektora
author="q": Z cyklu "co dzisiaj plotą na wybiórczej": http://miasta.gazeta.pl/w...51,5164490.html
author="maver": O, spotkaliśmy się z prof. Bojarskim, a nawet o tym nie wiedziałem. Ciekawe. Errata Jest: "Prof. Bojarski już spotkał się ze studenckimi elektorami. Prof. Pacholski spotka się we wtorek." Powinno być: "Prof. Bojarski już spotkał się z marionetkami Czachary. Prof. Pacholski spotka się we wtorek." //edit: więcej sprostowałem na matmie, nie chce mi się przeklejać: http://www.pi.math.uni.wr...p?p=24413#24413
author="maver": OK, przesadziłem. Już po prostu irytuje mnie to marudzenie w Wyborczej na temat tego, jak to studenci wybiorą rektora, jak to pokrzywdzona jest prof. Gabryjelska, jak to studenci będą głosować na tego, kto obieca lepszy autobus itd. Najlepiej chyba zrobię idąc spać.
author="MoD": http://miasta.gazeta.pl/w...51,5173997.html o wyborach
author="maciek j.": Prezentacje i mowy kandydatów: Prof. dr hab. Marek BOJARSKI Prof. dr hab. Krystyna GABRYJELSKA Prof. dr hab. Leszek PACHOLSKI
author="maver": Po głębokim zastanowieniu postanowiłem jednak oddać głos na LPA. Wyniki I tury głosowania: prof. Marek Bojarski - 112 głosów prof. Leszek Pacholski - 60 głosów prof. Krystyna Gabryjelska - 17 głosów co oznacza, że rektorem został wybrany prof. Bojarski.
author="kshaczek": http://ww6.tvp.pl/video/2008/05/06/161779/film.asf Tu mozna obejrzec relacje z wyborow rektora, [3 minuta 10 sekunda nagrania]. "Studenci twierdza ze probowano ich zastraszyc, szantazowac i przekupic". Dramat...
author="kshaczek": Napisalem na PI, to i napisze tu, w ramach podsumowania. Ja glosowalem na prof. Leszka Pacholskiego ktorego od poczatku uwazalem za najlepszego kandydata. Wierze ze prof. Bojarski tez bedzie dobrym Rektorem, jednak na naszej uczelni mimo wszystko przydalby sie ktos kto konsekwentnie przeprowadzi trudne reformy. Prof. Bojarski reprezentowal ewolucje, a nie rewolucje. A ja od dawna uwazalem ze potrzebne sa bardziej konsekwentne zmiany. Rowniez jego prezentacja byla bardzo ogolnikowa stanowiaca ciezka podstawe do ocenienia Jego pracy za 4 lata (prof. Pacholski obiecal wiecej konkretow - zwlaszcza dla studentow). Jezeli chodzi o Prorektorow to moim glownym zainteresowaniem byl wybor prorektor ds. studenckich z ktora/ym jako dzialacz na UWr mam czesto kontakt. Kandydatura Pani Los-Nowak byla mnie szokiem, gdyz kandydatem "przewodniczacego wszystkich elektorow" Marka Cz. mial byc Bogdan Rok, dziekan wydzialu Nauk Historycznych i Pedagogicznych - fakt stanowiacy juz samo w sobie powod zeby poprzec Pania Los-Nowak. Jej prezentacja byla bardzo rzeczowa, pokazala ze widzi ze sa pewne problemy studentow na naszej uczelni, ze ma wizje ich rozwiazania i przekonala mnie do oddania na nia glosu. Co do reszty kandydatow, slyszalem od innych elektorow studenckich bardzo dobre slowo o prof. Ryszardzie Cachu, a co do reszty zdalem sie na wybor prof. Bojarskiego i tez ich poparlem. Ja mam tylko zal do Samorzadu Studenckiego (tego duzego, nie wydzialowego) ze nie zapraszal nas na spotkania z kandydatami na Rektora, ani na spotkanie z prof. Rokiem. Troche pokazuje to ich metody dzialania ktorym niestety nikt w Parlamencie Studentow nie chce sie sprzeciwic, a ci co sie sprzeciwiaja straszy sie komisjami dyscyplinarnymi. Temat mozna juz zamknac. Mozna tylko pogratulowac wszystkim ktorzy zostali wybrani i zyczyc owocnej pracy. Mozna tez pogratulowac studentom naszego wydzialu ktorzy pokazali klase uczestniczac w wyborach elektorow, mimo iz trzeba bylo pojsc tam daleko (w deszcz) na pl. Uniwersytecki i poprzec swoich kandydatow. Frekwencja u nas procentowo wyniosla wiecej niz na wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii (jak to obliczyl orcus), ktory mial blisko i nie oszukujmy sie, jest zaangazowany z definicji w ta nasza 'polityke uczelniana'. Jeszcze raz dzieki !

author="karambolis": Ponieważ nadchodzą godziny dziekańskie, a co za tym idzie, także wybory samorządowe, chciałbym się dowiedzieć, kto kandyduje z naszego instytutu. Na korytarzach widziałem tylko jeden plakat, na dodatek z IM. Fajnie by było zagłosować na kogoś z nas, ale nie znam nazwisk, a nie spodziewam się zobaczyć na liście nicków czy avatarów z forum (chyba, że będzie wyszczególnione na liście, kto jest skąd - wtedy nie ma tematu ;).
author="q": AFAIK Damian Święcicki i Kajetan Wandowicz
author="kshaczek": to nie sa wybory samorzadowe tylko wybory elektorow studenckich - czyli takich ludzi ktorzy beda w imieniu studentow wybierac rektora, prorektora ds. studenckich i dziekanow, reprezentujac tzw "glosy studenckie". Z naszego wydzialu sa 2 mandaty.
author="pushq": Czy ktoś się wybiera większą grupą, bo jak rozumiem wybory są w sali im. Banacha?
author="nirvanka": pushq, tak jak już pisałam w szałcie: http://www.rss.uni.wroc.p...nosci&post;=1345 czyli sala Banacha.
author="kshaczek": Jak cos to zalaczam mapke gdzie jest ten Gmach Glowny dla osob ktore sa zainteresowane glosowaniem ale z roznych powodow nie moga przyjsc w poniedzialek o 14.00 pod II. Przypominam ze mozna glosowac 6.04.2008 w godz. 9-16 7.04.2008 w godz. 9-17 W Sali im. Banacha (parter), Gmach Główny Uniwersytetu Wrocławskiego, pl. Uniwersytecki 1
author="roolin": Hmm, a indeks/dowód osobisty starczy? Bo chyba mam nieważną legitymację... swoją droga wpisu na obecny semestr też nie mam...
author="bushik": ja sie przejdę pewnie rano w niedziele zagłosować więc popytam co trzeba mieć na miejscu.
author="Erotyczny": Ja też pójdę w niedzielę, bo trzeba rozgonić to wrcholstwo, miejmy nadzieje że nam kszaczka nie usuną
author="bushik": Byłem, zobaczyłem, zagłosowałem. Sala Banacha znajduje się na samym dole po prawej w końcu korytarza (jak by ktoś nie wiedział). W sali siedzi 6 dziewczyn przy urnach z poszczególnych wydziałów, nasza urna znajduje mniej więcej na środku. Podchodzimy do siedzącej tam koleżanki. Jeśli chodzi o dokumenty wołali o legitymacje lub index, ja mam tę nową plastikową to nie patrzyli na datę z tyłu. Później trzeba się jeszcze na liście podpisać i dają nam kartkę. Długopis radzę mięć swój, bo nie widziałem, żeby mieli jakiś zapas. Miłego głosowania.
author="boo": Na pewno po prawej? Myślałem, że jak wchodzimy główną bramą to po lewej jest ta sala (na końcu długiego korytarza).
author="bushik": boo, oczywiście masz racje, sorry za wprowadzenie w błąd, tak to jest jak się śpi 2 godziny na dobę ...
author="MoD": Ja jednak byłem dzisiaj, należy skręcić w lewo zaraz po wejściu bramą główną (nasz rocznik tam chyba zbierał wpisy po szkoleniu BHP). Mam dwie uwagi: Kajetan Wandowicz ma napisane Instytut Matematyczny Jest na karcie polecenie by skreślać nazwiska, co oznacza by skreślić tych na których się nie głosuje
author="grapox": Czyli mam zakreślić ludzi, na których NIE głosuję???
author="maver": Rajt, głosujemy na całym wydziale. kshaczek i ja startujemy w nieformalnym bloku, popierając się nawzajem w naszych instytutach. To jest w pewnym sensie pierwszy etap rozgrywki z naszym wydziałowym samorządem ;)
author="orcus": Ja właśnie mobilizuje znajomych żeby poszli głosować
author="kshaczek": I bardzo dobrze widzimy sie w poniedzialek o 14.00 przed II.
author="dsk": Tam się głosuje na jedną konkretną osobę, czy na kilka osób? A, i o której mniej-więcej będziecie przy Gmachu Głównym?
author="maver": Głosuje się na tyle osób, ile mandatów jest z danego wydziału
author="dsk": To powiedzcie mi jeszcze, czy musimy głosować na kogoś ze swojego wydziału? Nie, żebym chciał głosować na innych kandydatów - raczej nie wiem, czy mogę przekonywać inne kierunki do głosowania na naszych. Jest w ogóle gdzieś jakaś pełniejsza informacja o przebiegu tych wyborów i ich znaczeniu?
author="MoD": Każdy głosuje jedynie na przedstawicieli ze swojego wydziału.
author="Paczesiowa": mozna glosowac we wtorek? bo jutro to mi sie nie chce jechac
author="MB__": A jesteś pewien że nie stwierdzisz że we wtorek też ci się nie chce? :P
author="Paczesiowa": we wtorek mam zajecia, jutro nie a jestem spoza wroclawia a moja leniwosc siega
author="maver": Tu są wyniki wyborów elektorów studenckich. Niestety ludzie naszego samorządu wydziałowego nie dostali żadnego mandatu ;] W imieniu kshaczka i swoim dziękuję tym, którym chciało się przejść do Gmachu Głównego i na nas zagłosować.
author="kshaczek": Wiesc gminna niesie ze maver dostal ponad 100 glosow, a ja ponad 90. Co czynilo dwa najlepsze wyniki na caly uniwersytet. Tylko 2 wydzialy mialy taka frekwencje - my i prawnicy, reszta - ludzie sie podostawali z 4 glosami, z 6. Jutro sfotografuje kartke z wynikami liczbowymi. Jakkolwiek jest to zwyciestwo raczej symboliczne (tylko 2 mandaty), mozemy byc z siebie dumni, gdyz slyszalem ze odbilo sie to echem w srodowiskach dzialaczy studenckich. Dziekuje Wam wszystkim. Edit: prawnicy mieli wieksza frekwencje od nas.
author="pozytywista": O wyborach w Wyborczej http://miasta.gazeta.pl/w...4.html?skad=rss
author="orcus": 257 na 12tys (w/g Wyborczej) to jest 2% z kawałkiem W systemie zapisów mamy 667 osób co przy 90 głosach daje 13% studentów z II. Nie wiem ile osób jest na matmie żeby porównać wydziałami całymi ale żebyśmy mieli gorszą frekwencje od prawników musiałoby nas być przy tych 90 głosach prawie 4000, a ja nie widze jakoś 3300 matematyków... Swoja drogą 13% to też nie jest jakiś taki wynik... na następne wybory będziemy zgarniać ludzi sikerami i pałkami z II...
author="Neithan": ja myślę, że padający w poniedziałek deszcz miał spory wpływ na frekwencję...
author="Asgaroth": Podejrzewam, ze ustawka na jakies piwko po glosowaniu bylaby lepsza motywacja ;-)

author="kshaczek": Uznalem ze czas najwyzszy cos w tej kwestii powiedziec. Formalnie o Samorzadzie Zgodnie z wiazaca informacja na stronie Samorzadu Studenckiego UWr, nasz WRSS (czyli Wydzialowa Rada Samorzadu Studentow) jest 3-osobowy + starosta. Zgodnie z Regulaminem Samorzadu, WRSS powinnien byc 10-osobowy + starosta. Wiec ta informacja o strukturach WRSS jest co najmniej klamliwa, bo te osoby (nie wszystkie) nie sa delegowanymi czlonkami Samorzadu wydzialowego. O udziale informatykow w WRSS Od marca 2007 roku blizej nieokreslona grupa informatykow (jak to okreslil dawny Jozue 'na czele z kshaczkiem'), czyli Ja, Asgaroth, MoD, Mr_C, d*, @, MxmK, chcielismy wspolorganizowac cos z delegowanym samorzadem matematykow i zaoferowac im nasza reprezentacje - jednoczesnie lobbujac o wykonanie wyborow uzupelniajacych. Bylismy na paru zebraniach, bylo fajnie, az w pewnym momencie Pan Starosta przestal nas na nie zapraszac. Po drodze pojawila sie takze pewna niesmaczna walka o pokoj z faksem i telefonem dla samorzadu (albo zabranie pokoju KSI), z ktora nikt od nas nie chcial miec nic wspolnego. O wyborach uzupelniajacych Rowniez od marca 2007 roku regularnie wydzwanialem do Przewodniczacego UKW w sprawie wyborow. Najpierw ustalilismy termin na po swietach, potem sie okazalo ze maja przeprowadzke samorzadu, to moze lepiej pozniej, to potem po majowce, az w koncu przyszedl czerwiec i w nowym semestrze zrobimy wybory, bo teraz sesja i w ogóle. A w nowym semestrze to samo, ze oni maja jakas sesje parlamentu teraz to moze po tym, tak oto doszlismy do swiat, to moze lepiej po swietach. Az w koncu raz zadzwonilem i Pan Przewodniczacy mi z usmiechem oswiadczyl ze jego kadencja sie skonczyla i ze nie moze nam przeprowadzic wyborow uzupelniajacych. O dziekanie Poprosilismy WCH o pomoc w tej sprawie, ktory zadzwonil do Przewodniczacego UKW, od ktorego uslyszal to samo co ja, ze on ma zwiazane rece bo jego kadencja sie skonczyla. Pan Dziekan Rolski rowniez probowal jakos nam pomoc w tej sprawie, slyszac pewne obietnice ze nowa UKW zostanie niedlugo wybrana, na dniach wręcz, na najblizszej sesji parlamentu. Problem jest taki, ze parlament prawie nigdy nie ma wiekszosci, gdyz jest to jedyna metoda torpedowania ich dzialan przez inne WRSS-y. Aczkolwiek, dowiedzialem sie ze niedawno odbyla sie jakas sesja parlamentu gdzie wybrali sposrod siebie delegatow w wyborach rektorskich. No to skoro sie sesja parlamentu odbyla, to powinna byc wybrana UKW. O pismie W zwiazku z tym powstalo takie pismo (załącznik), ktore najprawdopodobniej bedzie krazyc po instytucie. Jednoczesnie bede prosil jak najwieksza ilosc osob o podpisanie tego pisemka. Jezeli ktos na jakas krytyke w stosunku do niego, to ja ja bardzo chetnie przyjme, ale prosze zeby byla konstruktywna. Podsumowanie Podsumowujac. Kolego andrzeju, jak rowniez kolego dawny Jozue, Wy tez nie jestescie w strukturach samorzadu wydzialowego, wiec rowniez powinniscie z nami dazyc do wyborow uzupelniajacych (zwlaszcza ze samorzad sobie przedluzyl kadencje o rok i jego koniec wypada za 2 lata). Do czego was goraco zachecam. Tutaj nikt nie chce wprowadzac jakiejs rewolty albo 'skoku na wladze'. Po prostu my chcemy miec oficjalna reprezentacje w strukturach samorzadu zeby moc walczyc o cos konkretnego dla naszych studentow - vide dofinansowanie na koszulki wydzialowe, uczestniczyc jako reprezentacja w rozwoju naszego wydzialu, miec glos w decydujacych kwestiach przyszlosci wydzialu, a nawet uczelni przez parlament studentow. Nieoficjalnie to my w naszym instytucie mozemy duzo zalatwic, polmetki tez nieoficjalnie mozna robic. Jednak nie o to chodzi.
author="Epyon": To się własnie nazywa samorząd :P. Nb. przebiłem się przez wszystkie regulaminy (poswięcając się nawet do tego stopnia by zainstalować MS Word Viewer) i nie znalazłem nigdzie czegos takiego jak przedłużanie kadencji -_-.
author="dawny Jozue": Dużo nieprawdziwych informacji starałeś się sprzedać w powyższym poście, pewnie z niemałym powodzeniem :( My nie bawimy się w taką pseudo-politykę. Krótkie wyjaśnienie: Dlaczego kshaczka nie ma w WRSS? Jesteśmy serdeczni, ale nie głupi. Niepoważne byłoby z naszej strony bez żadnego dowodu dobrych intencji aplikować nieznaną osobę (a taką osobą byłeś dla nas wtedy np. Ty) na stanowisko w samorządzie. Chcieliśmy zobaczyć, jakie są wasze zamiary. Mieliśmy plany rozpisania wyborów uzupełniających ale zdążyliście się wcześniej obrazić. A poza tym, osoba przeprowadzająca takie akcje jak powyższa nie wydaje się rokować dobrze na jakiekolwiek publiczne stanowisko. Jesteśmy otwarci na współpracę. Bardzo cieszyłaby nas aktywność w tym kierunku studentów informatyki. Studenci oczekują działania (i obecny Samorząd ma na koncie kilka sukcesów) a nie "trzymania władzy jako sztuka dla sztuki".
author="kshaczek": Moga to zrobic w formie uchwaly, tak samo wspomniana UKW SS moze sobie przedluzyc kadencje w formie uchwaly (*), ale skoro przez rok nie zrobili nam wyborow uzupelniajacych, to tym bardziej nie przedluza sobie kadencji zeby je zrobic. Wiec wszystko jest zgodnie z prawem, a czy zgodnie z innymi zasadami, to juz kazdy sam sobie ocenia. (*) To info jest od studentki z WPAiE. EDIT: Napisalem w powyzszym poscie, to teraz napisze po nazwiskach - 1) Starosta Mikolaj Kulesz przestal nas zapraszac na zebrania. 2) Nie Ty (Wy?) rozpisujecie wybory uzupelniajace tylko Uczelniana Komisja Wyborcza Samorzadu Studentow.
author="Epyon": Zgodnie z prawem, jasne...
author="maver": Tak szczerze, to ja jako student matematyki działalności żadnego samorządu nie odczuwam. Nie przypominam sobie żadnych wyborów (ale mogłem je przeoczyć). Jest jakieś tam kółko wzajemnej adoracji, którego Ważne I Poważne Obowiązki ograniczają się do organizacji pólmetka studenckiego typu studniówka-bis za 60zł od osoby i obrażanie się święcie na cały świat kiedy tylko przeczyta w wątku o tymże półmetku jakieś słowa krytyki pisane przez studenta spoza kółka. Ani mnie to grzeje, ani ziębi, po prostu paru gości bawi się w grupę trzymającą władzę; niech się bawią w zdrowiu, pokoju, spokoju i błogosławieństwie, póki do swojej piaskownicy nie wciągają studentów wbrew ich woli i nie dezorganizują swoimi zabawami życia innym, a tego nie robią. Ale jeśli: (1) faktycznie jest tak, jak pisze kshaczek, (2) faktycznie macie jakiś pomysł, żeby ten administracyjno-biurokracyjny twór służył do czegoś pożytecznego (jak na przykład dofinansowanie koszulek; bo robić sobie imprezę można równie dobrze bez tytułu Przewodniczącego i Wielkiego Mistrza Loży) i macie ochotę to robić, (3) prześlecie mi na maila to, co kshaczek załączył, bo q usuwając mnie z grupy "Studenci" wraz z dostępem do Podziemia wyłączył mi też masę innych ficzurów, jak załączniki, to chętnie Was poprę i też mogę coś podpisać.
author="dawny Jozue": Wybory były, były plakaty i tu i tam; osoby które się teraz najbardziej burzą o to, że nie startowali to po prostu abnegaci których to nie interesowało i żal mogę mieć tylko i wyłącznie do samych siebie. Jedno mogę napisać jeszcze do tego wątku: prezentowane powyżej postawy to dziecinada i na więcej pisaniny szkoda czasu.
author="kshaczek": Plakaty byly tu i tam, ze frekwencja wyborcza wyniosla 9%. W przeciwienstwie do mojego poprzednika zalaczam pewne materialy potwierdzajace to co pisze: * Wybory-do-samorzadu-studentow-na-UWr-wywiad-z-przewodniczacym-komisji-wyborczej * Rozmowa z Markiem Czacharą, nowym przewodniczącym Samorządu Studentów Uniwersytetu Wrocławskiego
author="Railman": (Parlamentu Studentów Uniwersytetu Wrocławskiego) No i wszystko jasne dlaczego muchy leca do miodu
author="Asgaroth": dawny Jozue, zamiast obrzucac swoich potencjalnych wyborcow miesem, to moze przedstaw jakies sensowne argumenty. Choc i ja mam ochote znizyc sie do Twojego poziomu dyskusji, to sobie podaruje i poczekam, az faktycznie rozpisane zostana wybory. A plakaty tu i tam, to moze i byly. Gdzie tam = nie wiadomo gdzie, a tu = za smietnikiem.
author="Dreamer_": a ja lubię zdrowy rozsądek i pieprzę regulaminy: widać, że pół wydziału jest niezadowolona, więc czemu nie można rozpisać wyborów?
author="TotalFailure": Jakoś dawny Jozue, nie odniosłeś się do faktu że wg http://www.samorzad.uni.wroc.pl/ nasz WRSS liczy 3 osoby. Jeżeli na tym dokumencie zobaczę podpisy dziekana i prodziekana to również złożę swój podpis. Poza tym też studiuję po obydwu stronach łącznika i poza półmetkiem o żadnych innych "sukcesach" nie słyszałem.
author="andrzej": Na pewno zasługą teraźniejszej rady jest dążenie do jak najszybszego udostępnienia oprogramowania dla studentów matematyki (co zostało osiągnięte) oraz doprowadzenie do zrealizowania projektu dotyczącego opisów przedmiotów na matematyce. Nie wiem szczerze mówiąc o co tyle krzyku. Nie wiem co znaczy porównanie do "grupy trzymającej władzę" kiedy my to, co możemy to robimy i jak widać nie mamy nawet pretensji do tego, że nie umieszczono nas na stronie samorządu. Jeśli ktoś naprawdę chce coś robić to może niech jakoś spokojnie przedstawi swoje propozycje, a na pewno zostaną wzięte pod uwagę jeśli tylko damy radę uzyskać przychylność władz no i jakieś pieniadze (jeśli będą ptrzebne - bo z nimi jest naprawdę krucho - a praktycznie ich nie ma, być może na wyzszych szczeblach, ale nie u nas). O to jak były przeprowadzone wybory nie wiem do kogo należy mieć pretensje. Szczególnie, że z tego co pamiętam urna wyborcza była ustawiona na głównym holu informatyki, plakatów może nie było zbyt wiele, ale to chyba też jest sprawa organizatora wyborów. pozdrawiam
author="nirvanka": Skoro jest to Rada Wydziału Matematyki i Informatyki, to co ta rada robi dla tych drugich? Dlatego ludzie wołają o wybory uzupełniające, bo skoro nie ma żadnego informatyka w radzie, to nasze interesy macie głęboko gdzieś.
author="maver": O jaaa, to do tego potrzeba aż (Samo)rządu? Ależ Wy jesteście, biedacy, zapracowani. Macie jeszcze chociaż czas na kawę? Wyjaśnię Ci prosto: o to, że nic nie robicie. A do nicnierobienia nie musicie nazywać się samorządem. Po liczbie osób zapisanych na ten półmetek chyba już widać, jak ceni go sobie większość studentów Wydziału; nie wpisujcie tego więc w sukcesy ogólnowydziałowego organu. To mało możecie. A mieć powinniście. Co z Was za reprezentanci, skoro nawet nie potraficie się dogadać z głównym samorządem w tak prostej sprawie? Ogólnie chodzi o to, że skoro już jest coś takiego, jak samorząd (jak dla mnie wcale być nie musi), to: (1) nie wybierajcie się po cichu we własnym gronie, tylko otwarcie na całym wydziale, (2) do cholery, do czegoś się przydajcie. Do opisywania przedmiotów czy zrobienia półmetka nie trzeba być samorządem.
author="andrzej": Nie zgodzę się z tobą, że nic nie robimy bo jednak przez wiele czasu całkowicie nic sie nie działo i nie jest łatwo cokolwiek robić. Z resztą jeśli tak strasznie nie podoba ci się nasza praca to może zamiast nic nie dającej krytyki napisz coś konstruktywnego... co do półmetka - z tego co wiem na OPSI mieli problem z uzbieraniem o wiele mniejszej liczby osób więc sądzę, że u nas nie jest tak źle... z resztą kto ma się bawić skoro wszyscy tylko potrafią krytykować innych? spoko za rok będziesz mógł się popisać organizacją następnego półmetku więc życzę powodzenia co do wyborów, były oficjalne i każdy miał prawo startować więc nie wciskaj ludziom kitu o "tajnych wyborach przeciwko studentom" bo tylko tyle wynika z twoich wypowiedzi, to chyba tyle ile miałem tu do powiedzenia w tym temacie i widzę że choćbym nie wiem co tu napisał to i tak będzie źle miłej rozmowy ;)
author="kshaczek": andrzeju, czy Ty startowales w wyborach i sie dostales ? Jezeli tak to kiedy byly te wybory ? Bo ja tego nie moge pojac, ze bronisz samorzadu ktorego sam nie jestes czlonkiem i dlaczego nie chcesz wyborow uzupelniajacych w ktorych mozesz startowac i spokojnie sie legalnie dostac. No chyba ze jakies wybory sie odbyly o ktorych ja nie wiem... ale to juz by bylo grubo.
author="chlopiec": Hmm, dorośli ludzie, elita narodu, a dyskusja niczym nie różni się od debat przedwyborczych w moim liceum. Co sprawiło, że ci ludzie sukcesu zniżyli się tak bardzo? Władza! Władza robi z ludzi k*rwy. Zawsze tam, gdzie będzie się liczyło przegadanie oponenta, dyskusja będzie prowadzona w czysto politycznym stylu. A ponoć na uniwersytetach panuje merytokracja... Cóż, wybaczcie mi porównanie, ale po paru latach rozbijania układu SU w szkole średniej mam już po prostu dość patrzenia na walki wewnątrz grupy i powiem tak: robicie tu flejma poniżej nawet MOJEGO poziomu!
author="Asgaroth": I'm a bit surprised. Skromnie pozwole sobie zauwazyc, ze stosunek wielkosci instytutow (majac na mysli ilosc studiujacych tam studentow) a stosunek osob zapisanych na odpowiednie polmetki (wg danych dostarczonych w odpowiednim watku) jest raczej porownywalny. Gdy koncza sie argumenty - nawet te niemerytoryczne - a polityczne zagrania spalily na panewce, politycy uciekaja sie do taktycznego odwrotu. W sumie troche glupio ze dalem sie wciagnac w ta niemerytoryczna dyskusje i musze przyznac chlopcu racje - wszystkie merytoryczne argumenty juz padly, zaczelo sie obrzucanie miesem. Dziekuje, juz sie nie udzielam, nie widzac sensu we wzajemnym (choc nie da sie ukryc, ze ramiona pewnej wagi przechylily sie dosc mocno w jedna strone) obrzucaniu blotem i polityczna paplanina.
author="Sulej": wybory elektorów mają być powszechne, ktoś z II będzie kandydował? Jeśli tak to warto o tym napisać, żeby ludzie się pofatygowali. ;)
author="kshaczek": Jedna informacje nieprawdziwa napisalem i prostuje: Kadencja Samorzadu trwa 3. lata i konczy sie w grudniu 2009. roku. Co do 'przedluzonej kadencji' - to nie wiem czy sobie przedluzyli (bo caly czas bylem pewien ze konczy sie w grudniu 2008., a wybory mialy byc wlasnie w 2009.). Ich uchwaly sa niejawne wiec nie szlo tego zweryfikowac. Wydzial chemii - ich WRSS napisal protes. Komentarz jest interesujacy.
author="kshaczek": Newsflash - Samorzad przedluzenie kadencji wpisal sobie w 'regulaminie ktory probowal przeforsowac ze zmiana ordynacji wyborczej'. Senat go odrzucil. Ale mozliwe ze ta zmiane znow beda probowali przeforsowac po wyborach (i mozliwe ze im sie uda jezeli studenci nie beda krzyczec). EDIT: Prof. Newelski mnie sprostowal ze w zmienionym regulaminie miala byc wydluzona tylko kadencja elektorow do 4-letniej. Podobno miala byc to tylko formalnosc, bo tacy elektorzy tylko dzialaja w wyborach rektora i prorektora (jak to w instytucie rozmawialismy, przyjdz - zjedz ciasteczka, zaglosuj, znow przyjdz, znow zjedz ciasteczka - znow zaglosuj ). No i ze podobno Senat nie ma mozliwosci cofniecia zmian w regulaminie nawet jezeli sa kuriozalne - jezeli te zmiany sa zgodne z Statutem i Ustawa. :(

author="anilatx": Dwa tygodnie temu wyslalem maila(z konta i...@student.ii.uni.wroc.pl) do Pana Rashada, z zadana trescia(czy login to login i00000000 czy dowolnie wybrany?). Brak odzewu. Czy mam podejmowac jeszcze jakies kroki? Ile zwykle trwa procedura?
author="qarol": Ja swoje konto na tryglawie zdobyłem po 10 minutach od momentu wysłania e-maila, więc jeżeli od dwóch tygodni nie dostałeś odpowiedzi, to najprawdopodobniej e-mail został przeoczony przez Pana Rashada, albo cokolwiek innego mogło się stać. Wyślij wiadomość jeszcze raz
author="_un": ja czekałem pięć dni zanim dostałem odpowiedź i założone konto. co do dowolności loginu, to jest bardzo ograniczona (do ixxxxxx) i bardzo dobrze imho bo wtedy do hery logujesz się bezpośrednio (ssh hera, zamiast jakieś wygibasy ssh login@hera)
author="wiosna": Może w takim razie przejdź się osobiście?
author="feniks.d": Wizyta osobista może nie zadziałać. Zakładając nowe konto na unixie zapytałem o tryglaw; powiedział, żeby mu wysłać maila. Dziwne, skoro stałem obok niego i mogłem mu wszystko podyktować/wpisać...
author="tmd": Z tryglawem są ostatnio jakieś problemy
author="Tomkiewicz": @tmd: u mnie śmiga, bez problemu się loguje na tryglaw, przez niego na herę @_un: z tego, co wiem, to jednak loginy są równie dowolne jak na każdym systemie *nixowym, ale rzeczywiście najmniej problemów sprawia taki sam login jak się ma na herze, nie pisałem też żadnych podań o wznowienie konta (przynajmniej sobie nic takiego nie przypominam)
author="_un": w moim przypadku konieczna była ponowna aktywacja konta + zmiana nazwy właśnie na i#nr_indexu, i to raczej nie była moja decyzja ;) mimo wszystko znacznie poręczniejsza jest właśnie taka opcja.
author="anilatx": Przed ponownym mailowaniem naszlo mnie aby sprawdzic czy aby nie zadziala login i0000... i o dziwo zadzialal. Nie wiem zatem kiedy konto powstalo, bo nie dostalem zadnej informacji i nie probowalem wczesniej tego loginu(bo w mailu podalem zupelnie inny)

author="MuFa": witam wszystkich. Mam pytanie, jak wyglada sprawa z tymi punktami i ogolnym zaliczeniem semestru/roku. Co MUSI byc zdane w czasie semestru, wszystko czy tylko obowiazki? Oraz czy punktow MUSI byc 30 na semestr miniumum, czy moze 60 na rok (tzn ze w jednym semestrze np 33, a w drugim 27 to jest ok?). Ogolnie rzecz biorac, nie jestem przekonany zbytnio ze zalicze kurs C, czy jesli tak wlasnie bedzie, kwalifikuje mnie to do niezaliczenia semestru i roku w tym? Czy moze jesli zalicze egzaminy obowiazkowe, to przechodze semestr, a nie uzyskuje tylko punktow za C? Prosze o odp
author="BIGos": Przedstawię ci zasady z zeszłego roku, ale chyba się nie zmieniły: Aby zaliczyć semestr "normalnie" musisz zdać przedmioty obowiązkowe dla I semestru (Logika, Analiza Matematyczna) oraz uzyskać 30pkt ECTS. Aby dostać warunkowe zaliczenie semestru trzeba mieć (30*i)-10 pkt ECTS, oraz mieć zaliczone (2*i)-1 gdzie "i" to numer semestru. Czyli można mieć jeden obowiązek w plecy na raz i jednocześnie nie można mieć mniej niż 10 pkt do tyłu. Oblane obowiązki trzeba zdać w następnym możliwym terminie, bo inaczej cośtam chyba złego ;). Oblane przedmioty 'do wyboru' można sobie zdać, albo nie zdać. Uff. Jak uwalisz Kurs C, to: - bardzo źle, bo możliwe, że nie umiesz programować, a od II semestru programuje się też na obowiązkach (nawet, bój się, w *grzmoty i błyskawice w tle* Haskellu!) - jeśli zaliczysz wszystko inne
author="MuFa": chodzi mi o taki zalozenia: mam 32 pkty do zdobycia. Przypuszczalnie, jesli nie zalicze C, bede mial 27. Zakladam pozytywnie, ze egzaminy i wszystko inne zalicze. Wiec mam mozliwosc tylko warunkowego zaliczenia? Czy wlasnie jest ok, tylko ze w drugim semestrze musze odrobic te punkty tak zeby na koniec roku miec minimum 60? Zaliczenie warunkowe, jest odplatne? Jesli tak to jaka kwota to, moze ktos wie?
author="foo": Trochę nie na temat: Jesteś pewny, że nie zdasz C? Nie wiem jakie zasady są u Ciebie w grupie, ale u mnie 25% to kolos, 25% to ćwiczenia i aż 50% to projekt. Pewnie po prostu zawaliłeś tylko ćwiczenia. Może na kolosie się uda parę pkt zdobyć, choćby fuksem. Za ćwiczenia pewnie też nie masz 0 pkt, ale jakieś grosze. Resztę pkt do zaliczenia można złapać za projekt, nawet jak nie kodzisz dobrze to na ii znajdziesz masę osób które Ci w nim pomogą.
author="MuFa": hmm.. no ciekawe, tylko jak to jest wlasnie liczone? 25% za cwiczenia co oznaczaja? ze liczba punktow jest jakos przemnazana lub cos takiego? Jak sie wylicza ta ocene? ale wlasnie tak to jest, Foo mowisz, ze 50% za projekt, npb ze 50% za cwiczenia, a ja znowuz slyszalem ze 50 jest za kolo ;/ wiec moze ktos wie tak na pewno jak to? Co za co? // a tak w ogóle, to dzieki za tyle odpowiedzi ;)
author="maciek j.": W zasadzie to ocena zależy od ćwiczeniowca, jak on/ona sobie ustali zasady.
author="npb": Polecam lekturę pierwszej prezentacji z Kursu ANSI C slajd 3 http://www.ii.uni.wroc.pl/~mpi/KursC/wyk01.pdf Chyba, że Twój ćwiczeniowiec powiedział inaczej. Na wszelki wypadek wyślij maila do ćwiczeniowca.
author="foo": Nawet jeśli nie jest tak kolorowo jak napisałem to myślę że fajnie byłoby napisać projekt. Po pierwsze, może przyfuksisz i zdasz w tym roku. Po drugie, nawet jak nie zdasz i za rok weźmiesz sobie C to będziesz miał już gotowy projekt.
author="npb": Jeśli się mylę to niech mnie ktoś poprawi, ale ANSI C można wybrać tylko na pierwszym roku.
author="Hobbs": No, właśnie to jest coś nad czym się zastanawiałem. Z ćwiczeń mam trochę ponad 30%. Załóżmy, że uda mi się dobrnąć pod koniec semestru do jakichś 40%, do projektu bardzo się przyłożę, ale za to za kolokwium dostanę jakieś grosze (patrzę realistycznie: słabo kodzę). To daje mi ostateczny wynik oscylujący w granicach 40%. Czy mogę liczyć na to, że kurs zostanie mi zaliczony? To musi zależeć od ćwiczeniowca, i będę musiał się go spytać, jak to u niego to wygląda.. Faktem jest, że 50% jest już chyba trochę poza moim zasięgiem (jakkolwiek być może śmiesznie to dla niektórych brzmi...)
author="adi": Hobbs - jak już powiedziano - wszystko zależy od osoby z którą masz pracownię, bo to ona decyduje o zaliczeniu. A wygląda to naprawdę różnie, jedni trzymają się sztywno ustalonych na początku reguł, a są tacy co np. nie zwracali w ogóle uwagi na kolokwium, bo uważali, że kodzenie na kartce jest bez sensu...
author="Sekhyt": to ja sie podepne pod temat, bo mam podobne pytanie, choc jednak zupełnie inne : czy ze wszystkich cwiczen musze miec wpis do indeksu i na taka smieszna kartke co daja w dziekanacie? nawet z tych z ktorych nie ma egzaminu(ANSI C)? do kiedy musze miec te wpisy? i od kogo je wziac na logice, gdzie mamy po kilku cwiczeniowców?
author="ponton": Tak, ze wszystkich ćwiczeń i z egzaminów, zarówno w indeksie jak i na karcie egzaminacyjnej. Indeks wraz z kartą musisz złożyć do końca sesji poprawkowej (ale można złożyć podanie o przedłużenie sesji, jeśli np. nie udało Ci się zastać prowadzącego). Wpisy z ćwiczeń bierzesz od swojego ćwiczeniowca (tylko na logice jest rotacja ćwiczeniowców, więc tam może być różnie... 2 lata temu WCH wszystkim wpisywał).
author="maciek j.": 1. Przygotowuje jakiś opis na ten temat, może do rana będzie. 2. Wpisy bierzesz wszystkie 3. Z logiki wpisy będą ogłoszone wcześniej (prawdopodobnie wpisy będą w dniu egzaminu), w tamtym roku robił to sekretarz dydaktyczny wraz z wch, teraz pewnie będzie podobnie. 4. Musisz złożyć kartę i indeks do końca sesji (poprawkowej) + 3 dni (?). W szczególnym przypadku sesje można przedłużyć, składa się specjalne podanie.
author="Sekhyt": czyli moge np wpis z cwiczen wziac sobie pod koniec sesji poprawkowej czy jest on potrzebny zeby mnie wpuszczono na egzamin?
author="orcus": Jest jeszcze jedna bardzo ważna sprawa - czasami pracownicy zwyczajnie nie pojawiają się w instytucie w trakcie sesji i bardzo trudno jest uzyskać wpis. Warto się więc zmobilizować i dostać wpis gdy tylko jest taka możliwość.
author="feniks.d": Na razie jeszcze nie jest oficjalnie wiadomo, kiedy będą wpisy za ćwiczenia z logiki, wiadomo tylko, że ogłoszenie wyników będzie 2 lutego informacje ukażą się na http://www.ii.uni.wroc.pl...ka/logter.phtml
author="Newsted": ja mam pytanie odnosnie warunku, bo nie dalem rady z logika (reszte zdalem/planuje zdac) czy musze skladac jakies podanie do dziekana?? Jak wyglada warunek krok po kroku bo w regulaminie jest to napisane tak ze nie do konca wiadomo, a nie chcialbym sie zdziwic ze czegos nie zrobilem
author="MuFa": Ten TEMAT powinien Ci wszystko wyjasnic. // moj post z godz 19:12.
author="karambolis": Jak będziesz miał > 20 ECTS i tylko jeden niezdany obowiązek, to poprosisz panią w dziekanacie o specjalny formularz. Jeśli dziekan się pod nim podpisze, to jesteś na następnym semestrze.
author="Newsted": czyli wychodzi na to ze do konca sesji poprawkowej nie musze sie tym specjalnie przejmowac?
author="MuFa": teoretycznie tak. Zreszta, poki nie masz wynikow, to skad mozesz wiedziec czy spelniasz wymagania warunku?
author="Sekhyt": Czy jak dostałem 2 z logiki to musze isc po wpis ze dostałem 2 czy po prostu po poprawce wpiszą mi nową ocenę? a jesli musze miec obie to zakładam ze moge po poprawce po prostu zostawic indeks i wpiszą mi obie oceny?
author="szymek": Mam pytanie innego typu troche... czy żeby złożyć indeks do podbicia to musze to zrobić osobiście czy może to zrobić ktoś za mnie... ?
author="mati89": Czy mógłby ktoś powiedziec na ile sztywne są te progi 30 pkt? Czy 29 (tak właśnie tyle ich bym miał...) kwalifikują się na zaliczenie zwykłe czy muszę prosic o zaliczenie warunkowe?
author="mati89": Jeszcze jedno pytanko: czy lektorat z egzaminem (pisemny zdałem na początku roku wyżej- dlatego nie musiałem chodzic na lektoraty+ teraz zaliczony ustny) jest za 3 pkty, czy 2+3=5 pktow?

author="yanoo": Wypełniam sobie kwestionariusz na uzupełniające na polibudę (tak, tak, wiem, śmierdzi, ale na UWr też składam :P) i mnie tam pytają o ocenę na dyplomie, średnią aryt. ze studiów oraz średnią ECTS. Ktoś wie może jak policzyć tę ostatnią?
author="bushik": Wydaje mi się, że zsumować wszystkie i podzielić przez ilość semetrów
author="d*": Co było a nie jest...
author="MB__": Wymyśl jaka powinna Ci wychodzić, dodaj jakąś sporą stałą i pomnóż przez 10. Jakby się pytali to w sumie to i tak jest O(prawda).
author="Asgaroth": Twoj program studiow zakladal istnienie punktow za ukonczone przedmioty; sa to odpowiedniki ECTS, nie sa to jednak punkty ECTS. U nas punkty ECTS obowiazuja od niedawna (max 2 lata); mozesz zajrzec do naszego dziekanatu zeby zostalo Ci to przeliczone i z tego zostala policzona srednia.
author="yanoo": No więc - jeśli to się komuś kiedyś przyda - to Pani w naszym dziekanacie poradziła mi przemnożyć punkty za ocenę z egzaminu (a jak nie było egzaminu, to co tam było), chociaż sama do końca nie wiedziała jak powinno być. Najlepiej by było pójść na politechnikę, żeby sami policzyli, ale ja się za późno do tego zabrałem i już nie było na to czasu

author="sielakos": Tak sobie pomyślałem, że pewnie nie tylko ja z nowych studentów zaglądam na forum, dlatego też chciałbym wiedzieć ilu nas tutaj jest ;] Niech każdy nowy, który ma chęć wpiszę się tutaj :P Poznajmy się odrobinę.
author="foo": Mozemy taki topic zalozyc na naszej-klasie. Do tego ona sluzy. Tutaj to ja bede szukal rozwiazan zadan z listy :)
author="sielakos": Dobra szkoda słów. Ktoś tu ma przeczulenie na pewnym punkcie widzę.
author="foo": Heh, moze sie nie zrozumielismy. Taki topic uwazam za dobry pomysl, ([+] dla Ciebie gdybym byl w grupie studenci) jedynie mialem wizje zeby byl w innym miejscu. Tutaj moze sobie byc np. informacja zeby kazdy kto chce sie poznac przez neta wczesniej niz w pazdzierniku wbijal na n-k i tam sie bedziemy integrowac.
author="szuliq": ależ nie. nazwa tematu mówi wszystko. kto nie chce zaglądać, może odkurzyc przycisk . moreover, ludzie zaloza konta dopiero w pazdzierniku.
author="BIGos": Piszcie sobie tu spokojnie, nie przejmujcie się pomidorami. Jak coś będzie nie tak, to wam moderator skasuje posty najwyżej i prześle PW. Wskazówka: dział "Kultura i imprezy" jest często używany do umawiania się na piwo.
author="el Lucas": ale trzeba przyznac, ze troche zajechalo takim "watkiem z miastami" :]
author="sielakos": akurat o ciebie foo nie chodziło ;]
author="foo": To do potencjalnego "KLODZKO!!!!!!!1111!!!1!!1oneoneone" mozna zawsze dopisac jak masz na imie, czemu Wroclaw, czemu infa, czemu II, czy masz zamiar w akademiku mieszkac. O. I a propos ostatniego to jeszcze czy umiesz gotowac, moze sie zdarzyc ze zaraz bedziesz mial kolegow :)
author="MB__": lub koleżanki :P
author="sielakos": heh to umiejętność gotowania jest aż tyle warta?
author="foo": Mhm. Ja tez wyczuwam PESELe wydzielajace estrogeny. edit: @ponton: Wow. Dzieki, nauczylem sie czegos
author="MB__": 23 PESELe pasują, to chyba więcej niż rok temu.
author="sielakos": MB_ Gratuluje wytrwałości :P @MR_C już mam avatarek hah!
author="nulla": no to jeden pesel sie odezwie ale reszty nie widac ;) edit: Po prostu maniaczka wilkow Auuuuu.... MB: czesc i prosze mi tu bez zadnych oblaw ;) moras: nie moja wina ze Ciebie nigdy nie ma... uwierz naprawde chcialam ;p czarny: pffff... nc
author="corday": To może jeszcze jeden się odezwie . Patrycja, miło mi. Z gotowaniem sobie radzę. Zdarza mi się nawet upiec ciasteczka ;). moras: Jak najbardziej! iks: to będzie mobilizacja do rozwijania umiejętności ;P Tak, tak, z Kalisza . Na szczęście jeszcze się nie przestraszyłam tego "rykowiska" ;).
author="jadzik": hehe drugi raz się dostałam to też się odezwę a co! ich się nie ma co bać, przez cały rok nic mi złego nie zrobili, o ile mnie pamięć nie myli... a póki nie wiecie gdzie mieszkam to mogę powiedzieć, że od mojego gotowania jeszcze nikt się nie otruł a gotuję dość często
author="metrox": Witam wszystkich ;-) Od mojego gotowania także nikt sie nie otruł hmm może dlatego ze nigdy jeszcze nic nie ugotowałem poza podejrzewam standardowymi umiejętnościami kucharskimi studentów (zupka chińska i danie w 5 min) potrafię zrobić jeszcze jajecznice ;-)
author="krzemin": A ja umiem robić spaghetti
author="bi-ej": Ja umiem tosty, kanapeczki i jajkownice robic. Zaakceptujecie mnie?
author="Marta": Jakiś strasznie kulinarny ten pierwszy rok będzie. A może tak byście jakieś inne swoje zalety przedstawili?
author="roolin": Poszukuje się osoby spełniające następujące warunki: - posiada prawo jazdy kat. A (oczywiście chodziło o B) - posiada własny samochód - lubi imprezować - abstynent(ka)
author="rraptorr": Teraz to się wszyscy deklarują, że gotować potrafią, a na pierwszej imprezie i tak wszyscy będą chipsy i inne takie wcinać;)
author="Erotyczny": Ważne żeby wódkę chcieli pic, wtedy kto co będzie jadł pozostanie sprawą drugorzędną...
author="sielakos": heh ja się nie dawno nauczyłem robić pizze i spaghetti nie z proszku :P poza tym jakieś ciasto na siłę też się skręci.
author="kshaczek": Ja wszystkich zerówkowiczow zachecam do pojechania na ktorys z obozow studenckich. Sa zasadniczo trzy: - www.oboz.pl - www.100denciak.pl - www.zespalak.pl Osobiscie polecam pojechac na ten ostatni, nie jest taka masowka jak pozostale i ma swietny klimat. Przy okazji mozna poznac pare osob ze starszych rocznikow z tego instytutu ktorzy jada (m.in. ja). Ale naprawde warto pojechac na ktorys z nich, gdyz dzieki nim mozna poznac bardzo wiele fajnych osob i przy okazji miec pewne poczatkowe towarzystwo w ciagu pierwszych kilku miesiecy pobytu we Wroclawiu. A takie towarzystwo sie przydaje w celu kultywowania zycia studenckiego :P
author="Pirix": Jest jeszcze obóz w Białym Dunajcu organizowany przez Duszpasterstwa Akademickie Wrocławia i Opola. Moim zdaniem warto na niego pojechać.
author="Vitarion": kshaczek, byłem na tym trzecim 4 lata temu. Z UWr było jedynie kilka osób, reszta to sama polibuda. Faktycznie dość przyjazna atmosfera. Ale ludzie, którzy nie trawią h-h i muzyki umck umck wieczory mieli raczej mało atrakcyjne. (-_-)" No i prochy. :/ Tak było wtedy. Nie wiem jak jest teraz.
author="kshaczek": Slyszalem ze oboz w 2004 nie byl najwyzszych lotow. Ja bylem w 2005 i wtedy sie wkrecilem w ZSP bo tak mi sie spodobal klimat. Ale potem stali bywalcy powtarzali ze ten w 2005 byl jednym z najlepszych obozow (przez ludzi). Organizatorzy jedyne co moga zapewnic to atmosfere, reszta zalezy od uczestnikow do ktorych sie dostosowuje... takze muzyke...
author="czarny": [*] wrocław ?

author="vixen": Planowałam na przyszły semestr wziąć zestaw proponowany w informatorze, czyli programowanie, algebrę, prog. obiektowe i kurs C++, ale jak się okazuje - wg obecnego wstępnego planu - wykład i ćwiczenia z C++ kolidują z wykładem z algebry. Jeśli to się nie zmieni, to co proponujecie wybrać w zamian? Przy większości z tych przedmiotów podejrzewam, że w wymaganiach są obowiązki z wyższych semestrów.
author="MoD": Ten plan jest bardzo wstępny, na bank się jeszcze zmieni. Polecam napisać maila do PRycha, że zaistniała kolizja. Obecnie on jest odpowiedzialny za tworzenie planu. Właśnie po to publikowane są propozycje planu tak wcześnie, by móc zgłaszać zastrzeżenia.
author="maciek j.": Podejrzewam, że ktoś po prostu nie zmienił propozycji z poprzedniego roku. C++ jest, ale na studiach anglojęzycznych. O ile mogę mniemać, nikt się na was nie obrazi jeżeli się na niego zapiszecie, to faktycznie zalecany już nie jest. Z przedmiotów, które imo można rozważyć na pierwszym roku: Niektórzy brali również: AiSD, bazy, sieci oraz jakieś inne- tutaj może być trudniej. Chociaż zdania są podzielone. Tak przejrzałem tylko listę przedmiotów i mogłem coś pominąć. Edit: faktycznie, logiczne to tylko moje domysły (skoro sporo osób robiło funkcyjne...), a Pascal to faktycznie jedynie dla punktów.
author="szuliq": Kurs C++ organizowany jest co dwa lata. Akurat zbiera się sporo gawiedzi. Słowa PRZ. polecam z całego serca Programowanie Obiektowe. Sieci i Bazy to za dużo dla śmiertelnika, jeśli chce zaliczyć ćwiczenia z Progmylove na poziomie m. ew. .NET zamiast obiektów, jesli ktoś już bangla z C#. co nie oznacza, ze nie zostaje jeszcze troche czasu... w tamtym roku byl ask dla pierwszaczkow w letnim.
author="BIGos": No ja popieram wszystko co koledzy wyżej napisali i dodam jeszcze, że kurs C++ w zeszłym roku był na dośc wysokim poziomie. Koledzy, którzy to robili sporo się nasiedzieli przy tym, a ułomkami nie są. Jak lubisz programować i świetnie czujesz się w C to C++ jest dla ciebie. Jeśli zastanawiasz dłużej niż 2s czy napisać "*", "&", czy może nic
author="evans": A no właśnie, kurs .NET to dobry pomysł dla osób ambitniejszych, chcących się czegoś nauczyć, szczególnie podobno na wykłady opłaca się chodzić bo WZy zna się na rzeczy (ja niestety nie chodziłem - za późno były :P) ale i zadania są ciekawe. Z drugiej strony nie trzeba się strasznie namęczyć żeby przedmiot zaliczyć więc i dość łatwe punkty - to coś dla bardziej leniwych.
author="foo": Podepnę się. A seminaria? Z tego co pisze w FAQ to przez 90% czasu słuchamy sobie co mają do powiedzenia mądrzejsi koledzy/koleżanki. Później zaczepiamy jednego z nich co jeszcze nie robił wykładu i pytamy czym on się tam nie jara, googlujemy jeden weekend i pomagamy w prezentacji. 2 pkt bez zawracania głowy tuż przed sesją. Chętnie posłuchałbym sobie np. o grafice komputerowej a to tak rozległa tematyka że i ja umiałbym sklecic jakąś prezentację. Albo o bezpieczeństwie komputerowym. Są jakieś przeciwwskazania do brania seminariów na 1 roku?
author="Marcin J. K.": Z kursów mogę polecić Blendera i WWW - oba proste i przyjemne (blender nawet bardzo przyjemny). .NET'a osobiście nie brałbym przed zrobieniem programowania obiektowego, ale jak kto woli. Sieci są łatwe, ale dla kogoś, kto jest na drugim roku - jeśli teraz je weźmiesz, pewnie zdasz, ale się trochę pomęczysz. O ile ćwiczenia z Baz są w miarę łatwe, o tyle egzamin jest morderczy, a projekt ciężko jest napisać komuś, kto ma mało doświadczenia z php lub C# - zdecydowanie odradzam na pierwszy rok. A jeśli jakimś cudem pojawi się sztuka negocjacji z dr Dybczyńskim - brać w ciemno. EDIT: Hmm... przeglądałem wstępny plan i nie ma tam niestety Blendera, a WWW jest tylko wieczorowy - za to sztuka negocjacji ma być. W takim razie faktycznie chyba tylko sieci są jakąś punktową alternatywą dla C++ (wiedza z dyskretnej i algebry to tylko odrobina grafów - nie ma się czym przejmować). A i jeszcze jedno - mgr Kornel Kisielewicz chciał początkowo, żeby kurs programowania gier był przedmiotem zaawansowanym, przez wzgląd na poziom trudności - nazwa może brzmieć kusząco, ale naprawdę nie polecam pierwszoroczniakom.
author="kacpr": Zastanawiałem się nad sieciami. Czy ktoś może jakoś zgrabnie opisać jak wygląda ten przedmiot i jaką wiedzą dobrze dysponować na początku, żeby się nie okazało, że sieci to jednak zły wybór ? :-)
author="ponton": Wiedzą żadną, wszystko jest od podstaw wyjaśniane, rzeczowo i przyjemnie. Na ćwiczenio-pracowni robi się kilka list zadań (nietrudnych), a na pracowni idzie się do sali komputerowej zwanej "Poligon" i tam pod okiem prowadzącego majstruje się w tablicach routingu i tym podobnych. Oprócz tego są do napisania trzy programy, które mogą być czasochłonne dla niektórych (prosty klient-serwer do komunikowania się albo prosty program do ściągania stron przez HTTP). EDIT: A co do wymagań, to z algebry jest trochę o wielomianach (algorytm CRC korzysta z mnożenia modulo wielomianów), a z dyskretnej grafy (bo sieć jest grafem). EDIT2: Mi przy wyborze przedmiotów bardzo pomogło podsumowanie semestru.
author="foo": W informatorze pisze, że Programowanie można zaliczyć na poziomie podstawowym lub rozszerzonym - za 9 lub 12 pkt. Ale w zapisach jest tylko wersja za 12 pkt. Gdzie prawdę piszą? Czym się te poziomy różnią? Można się zapisać na rozszerzone a później zmienić na podstawowe jakby się nie dawało rady? Czy są grupy ćwiczeniowe podstawowe i rozszerzone i zmiana poziomu wiąże się ze zmianą grupy?
author="szuliq": grupy sa jedne. progi są różne. na L raczej niskie. don't be afraid.
author="maciek j.": Jeżeli będzie jak rok temu: W trakcie semestru różnic nie ma. Będą inne progi na oba poziomy oraz dwie części egzaminu - licencjacka i magisterska.
author="d*": Polecam lekturę podobnych tematów z zeszłych lat zeszłoroczny, trochę starszy i jeszcze starszy.
author="kacpr": Nie mogłem znaleźć informacji od kiedy jest otwarty system zapisów ? Rozumiem, że to zależne od oceny / liczby punktów / średniej (?), ale nie wcześniej niż ... ? Pojawiła się też informacja o ocenianiu zajęć, a ja mam pytanie do kiedy można oceniać zajęcia?
author="pushq": To kiedy będzie otwarty pewnie zostanie wkrótce ogłoszone. Oceniać można co najmniej do końca sesji, ale w ostatecznym rozrachunku (przy dodaniu bonusa do czasu zapisów) liczy się pobranie kluczy, a nie wystawienie oceny, także pobierasz klucze teraz, oceniasz kiedy będziesz po egzaminach.
author="nirvanka": No i te klucze, które pobierasz teraz mają wpływ na wcześniejsze zapisy dopiero w przyszłym roku akademickim.
author="Slavko": ZS mówił że jeśli ktoś nie miał problemów z logiką i poradził sobie z programowaniem funkcyjnym to powinien nie mieć problemów na teoretycznych podstawach języków programowania.
author="szymek": Algebra, Programowanie, k. Pascal, k. Blender, Sztuka negocjacji, Polityka ekonomiczna, Przetwarzanie obrazów, Bóg w myśli filozoficznej... co sądzicie to takim zestawie przedmiotów na II semestr na I roku?? (zapewne za dużo ale chciałbym poznać opinie innych)
author="adi": We wstępnej wersji planu zajęć na semestr letni nie widzę ani polityki ekonomicznej ani boga w myśli filozoficznej, ani kursu blendera, co sugeruje, że ich w tym semestrze nie będzie. Możesz wziąć np. programowanie obiektowe, to raczej prosty przedmiot.
author="Tomkiewicz": a sztuka negocjacji, polityka i myśli filozoficzne to nie są przypadkiem "odchamiacze"? Za nie potrzebujemy 4 ECTS, cokolwiek powyżej to właściwie strata czasu
author="karambolis": szymek, k. Pascala jest wyjątkowo niepracochłonny niezależnie od wybranego sposobu jego zaliczenia - darmowe 5 ECTS. Polecam wymienienie czegoś na Programowanie Obiektowe - jeśli nie będziesz miał ćwiczeń z PRz to też jest to łatwy przedmiot.
author="Marcin J. K.": Faktycznie, większość przedmiotów nieinformatycznych ssie. Czasem jednak na przedmiotach nieinformatycznych są jakieś bardziej przydatne rzeczy, tak jak np. na prawie autorskim - na sztuce negocjacji jest ich całkiem sporo, ale nie to jest powodem, dla którego przedmiot ten rekomenduję. Chodzi o to, iż Dybczyński tak prowadzi wykład, że i TWI i JMA przy nim wymiękają - warto tam przyjść choćby po to, by się trochę odstresować (a stresu na drugim semestrze jest całkiem sporo) słuchając anegdotek o rosyjskich antyterrorystach i pijanym sierżancie strzelającym z szyłki w szpital. Druga rzecz, że gdy zapisujesz się na jakiś kurs czy przedmiot podstawowy, żeby zgarnąć parę punktów, to raz, że musisz chodzić na wykład i ćwiczenia/pracownie, dwa, że musisz posiedzieć te parę(a czasem nawet paręnaście) godzin na robieniu zadań/projektów i w zależności od poziomu trudności/twoich umiejętności/przeznaczonego czasu dostaniesz 3 4 lub 5. Tu wystarczy, że przeznaczysz (a zrobisz to z ochotą) dwie godziny tygodniowo, posiedzisz godzinę nad przygotowaniami egzaminem i na koniec dostaniesz 5, co podniesie Ci nieco średnią i ułatwi tym samym zapisanie się na wf. A lepiej mieć trochę punktów w zapasie, choćby po to, by móc coś oblać lub wziąć mniej przedmiotów w semestrze, w którym będziemy chcieli się skoncentrować na zdaniu trudniejszych obowiązków.
author="tr": Nie wiem czy to tutaj popularne ale ja polecam - przedmioty nieinformatyczne możemy (po wcześniejszym ustaleniu tego z Dziekanem i prowadzącym) brać z całego Uniwersytetu, no cóż - rok temu byłem na Nauce o Komunikowaniu z dr Stasiuk a latem biorę wykład z prof. Fleischerem z DZiKS-u, ale można sobie pójść na filozofię i cokolwiek. To tak tylko w kwestii nieinformatycznych EDIT: Punktacja u nas to: 2 /4 pkt (tylko zaliczenie/zal. + egzamin)
author="npb": Wyszukiwanie informacji wydaje się być ciekawe. Ktoś może był i chce się podzielić wrażeniami ? Szukałem w archiwum ale niczego się nie dowiedziałem oprócz tego, że wszyscy zginiemy :D
author="tmd": O! Możesz się publicznie podzielić wrażeniami? Na ile praktyczne są umiejętności wyniesione z takiej Nauki o komunikowaniu? Jest to dobry przedmiot tak do wzięcia z marszu czy trzeba coś już wiedzieć? A jak nazywa się przedmiot na jaki się teraz zapisujesz? Bo ja tak po kilku latach informatyki to potrzebuję chyba jakiejś odmiany a lepsze social skills nigdy nie zaszkodzą...
author="lmmilewski": tmd - z tego co wiem to nauka o komunikowaniu jest u nich przedmiotem na pierwszym roku. Raczej nie potrzebujesz przygotowania. Ponoć niezbyt ciekawie jest z dr Stasiuk. Słyszałem to od starszych roczników, ale ponoć ostatnio na zerówce 90% poległo a na egzaminie właściwym (z jakiegoś innego przedmiotu, który prowadzi) szmatan sesji również ma zebrać żniwa. To tylko plotki...
author="tr": O, kategorycznie protestuję Te zajęcia to jej konik, ma dużą wiedzę w temacie a zajęcia są ciekawe - właśnie z polecenia kilku osób się na nich znalazłem i wcale nie żałuję. Kilka rzeczy się przydaje, przedmiot wprowadza w ich sposób myślenia. Egzaminu na Nauce o Komunikowaniu jako takiego nie pamiętam - było kolokwium, które z niego zwalniało - oceny wtedy były dobre, jedna osoba oblała w pierwszym terminie. EDIT: Jest wporzo (z charakteru)
author="Ni": Czy ktoś mógłby się podzielić wrażeniami z przetwarzania obrazów?
author="fintan": Wykład z przetwarzania obrazów to w dużej mierze przedstawienie "zagadnień do samodzielnego opracowania". Sporo dość ciężkiej analizy matematycznej (FFT, DFT, gradienty, sploty...). ANL prowadzi ten wykład trochę tak, jakby wszyscy na sali już większość rzeczy znali. Ale przy dużej dozie samozaparcia można się czegoś nauczyć ;) Na pracowni kilka "mniejszych" programów (po ok. 1000 linii) implementujących filtry oparte o DFT, filtry liniowe, HSV (preferowany przez prowadzącego język to C/C++). Na koniec każdy wybiera sobie jeden z 3 algorytmów opisanych w pracach podanych przez wykładowcę i po samodzielnym przedarciu się przez pracę implementuje go. Jeśli o egzamin chodzi, to pisemno-ustny, do zdania, jeśli ktoś zrozumiał materiał i powtórzył sobie te wszystkie rodzaje filtrów przed egzaminem ;) Na drugi semestr tego przedmiotu bym nie polecał, szczególnie osobom, które miały problemy z analizą lub nie programują zbyt biegle w C/C++.

author="Freeman": A polecacie kombinatorykę z GST ? Jak wygląda sprawa z egzaminem ? Jaka zdawalność i czy jest to przedmiot do zdania ? (czytaj czy jest łatwiejszy od MD ? )
author="MoD": jest zdawalny, chodziłem, polecam. Nie jest to darmowe 9 pktów, ale jeśli pora Cię nie odstrasza, to zdecydowanie polecam. Zwłaszcza jeśli lubiłeś MD
author="`": Jakie sa Wasze wrazenia odnosnie kursu: "XML i bazy danych" Jak to mniej wiecej wygladalo w poprzednich latach? (Jak bardzo byl pracochlonny itp.?)
author="Silent_Mark": przy okazji pytania o XML i bazy danych. Na stronie prowadzacego jest podane, ze pokrywa tesci obowiazkowe z baz danych. Jesli dobrze rozumiem - oznacza to, ze mozna go zrobic zamiast przedmiotu bazy danych?
author="finrod": To nie jest do końca pewne: pytałem o to PRycha i Przemkę, i chyba jest szansa na to, że będzie można to zrobić zamiast baz. Na pewno mogą go zamiast baz zrobić studenci z nowego licencjatu (1. i 2. rok).
author="RayJay": Mam pytanie odnośnie kursu Pascala : Czy w grupie prof. Sysło można zaliczyć ćwiczenia tak jak u HaKeRki , tzn przez oddanie projektu ? Z góry dzięki za odpowiedź.
author="szuliq": http://ii.yebood.com/viewtopic.php?t=4788
author="Silent_Mark": Info od PRycha na temat XML i bazy danych: Jednoczesnie jest to przedmiot zaawansowany (tylko punktacja jest niepoprawina jeszcze).
author="M_a_R_o": Mam pytanie odnosnie programowania. Czy pracownie sa tylko dla grup rozszerzonych? Pytam bo w systemie zapisow jest mniej miejsc na pracownie niz na cwiczenia i wyklad.
author="Neithan": W zeszłym roku pracownie były dla wszystkich, jednak zadania oddawało się zdalnie, a podane terminy były tylko terminami konsultacji z prowadzącymi (ja ze swoim spotkałem się dopiero przy okazji wpisywania oceny), teraz pewnie będzie podobnie. A' propos pracowni - ciekawi mnie jak jest z pracownią z AISD. W tej chwili w systemie zapisów jest tylko 1 grupa na 15 osób. Zajęcia rotacyjne, czy jest jeszcze bardziej zdalna niż z progmylove? EDIT: Tak, ja wiem, że ta pracownia jest w 100% zdalna i że jest sprawdzaczka itp. itd. Ale chyba trzeba się na nią zapisać;)
author="evans": 
author="Rico": czy na pracownie z programowania się przychodzi czy wysyła się elektronicznie zadania? bo akurat mi się pokrywa z innymi zajęciami
author="szuliq": offline dla TWI znaczy "poza instytutem"
author="Rico": co myślicie o takim zestawie: algebra, prog (L), obiekty,pascal i sieci, ang. W sumie 35ects. Jeśli na 1sem "zdobyłem" 25ects, to musze mieć 35 na 2sem i równe 60? czy można mieć coś z przedziału 50-60 i zdać normalnie rok ? aha czy po języku B2 I jest egzamin,czy dopiero po B2 II
author="Neithan": Egzamin z angielskiego jest dopiero po poziomie B2 II. Dodatkowo niektórzy lektorzy potrafią robić problemy z wpisaniem angielskiego na kartę egzaminacyjną jeśli nie zdawało się egzaminu, bo mają podobno takie przepisy w SPNJO.
author="RayJay": Skoro pracownia jest zdalna, to czy godziny pracowni podane w Systemie Zapisów to terminy oddawania zadań ?
author="szuliq": zdecydowanie nie. w tych godzinach możesz przyjść i zapytać się, na ile Twoje dotychczasowe rozwiązanie jest dobre. nie wiem jak to wygląda w praktyce
author="RayJay": Pytanie do kursu Pascala : Jak dokladnie wyglada to szybkie zaliczenie kursu w praktyce np u HKR ? Dostaje na początku projekt, a później oddaje w odpowiednim terminie, i to wszystko ? Jak ten projekt mniej więcej wygląda ? Skomplikowany jakiś ?
author="marcin88": RayJay, zapewne pojawią się niedługo szczegóły na stronie HKR. Rok temu trzeba było oddać zadanie (nie jakieś bardzo trudne) i projekt, którego szczegóły ustalało się z HKR. Jak nie umiesz Pascala/Delphi, to trochę pewnie zajmie. Jak umiesz, to kwestia kilkunastu godzin.
author="Sekhyt": a taki zestaw? programowanie, algebra, programowanie obiektowe, sztuka negocjacji, angol, kurs pascala ? ktos polecie jakis cwiczeniowców do obiektów i algebry? bo do programowania sadze ze TWI, a pascala HKR
author="vixen": Czy ktoś z was był w grupie H. de Nivelle z programowania i może powiedzieć jak wyglądają te 'angielskie' zajęcia?
author="foo": W takim bardzo starym temacie znalazłem informację (post Hegiego), że po kursie .NETa dostaje się certyfikat MS. Czy to dalej aktualne? Każdy dostaje po ukończeniu tego kursu? Czy np. trzeba zaliczyć z odpowiednią oceną?
author="foo": Doublepost bo nikt by tu nie zaglądnął. Co sądzicie o repecie z Programowania z MPI? W trakcie tej repety jest wykład z sieci i zastanawiam się, na jakim poziomie stoi repeta. Czy to coś, co jest niezbędne do zrozumienia Programowania czy raczej coś na co raz na semestr można przyjść jak się nie było na wykładzie?
author="maciek j.": W zasadzie byłem na 0,5 repety więc ciężko mi coś napisać...
author="fintan": Na repecie są zwykle rozwiązywane trudniejsze i ciekawsze zadania z list. Ja chodziłem, gdy trafiła się lista, z którą kłopoty miałem i trochę rozjaśniała ona sprawy. Na tych łatwiejszych listach chyba jednak bym się nudził...
author="foo": Zabrakło miejsc na grupach ćwiczeniowych na .necie. Czy mimo to powiniennem się zapisać na wykład (jest jeszcze ~40 miejsc) w nadziei, że utworzą kolejne grupy ćwiczeniowe z powodu dużego zainteresowania przedmiotem? Czy takie rzeczy się raczej nie zdarzają?
author="kacpr": Czy ktoś się może wypowiedzieć na temat teorii grafów prowadzonej przez prof. A. Kisielewicza ?
author="dsk": kacpr, jeśli lubisz MD, to powinien być dla Ciebie ciekawy przedmiot.
author="MuFa": a moglby sie ktos wypowiedziec na temat Baz Danych? Jestem na pierwszym roku.
author="mbr": Ja bazy robiłem na pierwszym roku. Są jak najbardziej rabialne, ale żeby coś z nich wynieść trzeba się trochę przyłożyć. Na drugi semestr polecam jednak coś bardziej lajtowego.

author="kshaczek": Chciałbym Was bardzo serdecznie zaprosić do uczestniczenia w cyklu darmowych i otwartych szkoleń biznesowych dla studentów Uniwersytetu Wrocławskiego. "Akademia Kadr", bo tak nazywa się projekt, nie jest kolejnym szkoleniem z cyklu "Powiemy Ci jak być asertywnym", "Jak pracować w grupie", czy będziemy Ci planować karierę. Nie zakładamy że studenci są nieporadni, zakładamy że mają pomysły na swoją przyszłość i wiedzą co chcą robić. Wykłady mają dać praktyczną wiedzę "jak konkretnie?", mają pokazać że pomysł założenia własnej firmy może być lepszym, albo chociaż równie dobrym pomysłem, jak zatrudnienie się dla wielkiej korporacji po studiach. Wykłady na które Was zapraszamy, z założenia mają być ciekawe, prowadzone przez lubianych przez studentów wykładowców, lub profesjonalnych trenerów. Są darmowe i otwarte dla wszystkich studentów. W związku z powyższym zapraszam Was na pierwszy z wykładów z cyklu "Akademia Kadr", czyli na: Wykład dr Piotra M. Wiórka z Zakładu Prawa Gospodarczego i Handlowego WPAiE UWr pt. Jak założyć własną firmę? Istota prowadzenia spółki osobowej jako podstawowej formy działalności gospodarczej, który odbędzie sie 17.11.2008 (najbliższy poniedziałek), o godz. 10.00, w sali 25, w Instytucie Informatyki UWr, ul. Joliot-Curie 15 Pozostałe wykłady, czyli: Podstawy zawierania umów między przedsiębiorstwami, Marketing i reklama firmy jako podstawa prowadzenia działalności gospodarczej, Księga przychodów i rozchodów", oraz Jak prowadzić bezpieczny biznes, aby uniknąć zatorów płatniczych i nie stracić płynności finansowej? z datami i miejscem są opisane na http://www.zsp.wroc.pl/akademia/ Plakat znajduje się tutaj: http://www.zsp.wroc.pl/akademia/ak.jpg W imieniu organizatorów zapraszam bardzo serdecznie do uczestnictwa.
author="kshaczek": adi mi napisal pytanie na pw, to moze odpisze tutaj zeby inni tez wiedzieli. Wyklady nie sa dwuczesciowe, z kazdego tematu sa 2 wyklady, zeby osoby ktorym nie pasuje jeden termin, mogly przyjsc w drugi. Prowadzenie przez 2 rozne osoby tez jest celowym zabiegiem, jezeli ktos chce i ma czas moze posluchac tego samego tematu z roznych perspektyw. Np Krzysiek Murzyn jest profesjonalnym trenerem i praktykiem, a dr Wiorek i dr Szalonka sa wykladowcami, podejrzewam ze maja w miare rozne wizje na te tematy. Wyklady ktore sa prowadzone przez ta sama osobe oczywiscie sa takie same. Kazdy wyklad jest po 2h, oprocz wykladu z Akademii Krajowego Rejestru Długów, tamten jest 3h.

author="aver": Mam pytanko, czy ii jest otwarte w niedziele? Nie interesują mnie zajęcia tylko czy można tam wejść, posiedzieć i pogadać z innymi studentami Aver
author="orcus": byłem tam wiele razy w sobote/niedziele i o różnych dziwnych porach(23 albo 6) i jeszcze nie trafiłem na zamknięte II.
author="kamil": ...najlepiej zapytać wildixa
author="kuba812": ja również wielokrotnie byłem w niedziele i zawsze było otwarte, klucze od pracowni tez mozna wziac - jednak pora do ktorej mozna siedziec jest zalezna od portiera:p EDIT sorki:D
author="MoD": Ostatnio w niedziele uslyszalem, ze w niedziele nie ma pracowni a w sobote tylko do 12 i ponoc tak bylo jeszcze w baraczku (zdziwilem sie i odszedlem ignorujac to, ze dwa tygodnie wczesniej w sobote wieczorem dostalem klucz)

author="sasik": W czwartek na ćwiczeniach z c++ 12.00-14.00 zginął mi pendrive, taki o: . Nie mam pojęcia, czy ktoś go sobie wziął przypadkiem lub celowo, czy gdzieś go po prostu zostawiłem (aczkolwiek szukałem na koniec po całej sali, nawet razem z PRZ). Gdyby pendrive się znalazł, byłbym bardzo wdzięczny.
author="sasik": Zapomniałem napisać, że pendrive się znalazł już jakiś czas temu, ktoś odniósł go na portiernię. Chciałem bardzo podziękować, drugi raz coś zgubiłem i drugi raz to coś się znalazło, takie zdarzenia przywracają wiarę w ludzi

author="maver": O, samorząd się odezwał.
author="maver": WOOT, robi się gorąco :O
author="maciek j.": Ogłoszono wybory uzupełniające: Źródło: strona samorządu, prawdopodobnie gdzieś jest na uni.wroc.pl, jednak nie znalazłem. Kto od nas się zgłasza?
author="Dreamer_": Informacja w ten sposób podana jest mało warta - dotrze tylko do osób już wcześniej tymi wyborami zainteresowanych. Ja wiem, że za to powinna być odpowiedzialna UKW lub SS, ale czy możemy to obwieszczenie rozpropagować bardziej po obu stronach łącznika? Jestem pewny, iż niemal 100% studentów WMiI nieczytujących swojego instytutowego forum nie ma pojęcia nawet o istnieniu WRSS. Kilka pomysłów to: - więcej plakatów (choćby i drukowanych na drukarkach) - rozmieszczenie ich w strategicznie ważnych miejscach (wejścia, ksero, bufet, tablica ustawiona na korytarzu, kilka ulotek zostawionych na stolikach, akademiki) - ogłoszenia na tablicach przed obowiązkowymi wykładami - ogłoszenie na głównej stronie instytutu - jakieś nienachalne formy internetowe? (jakiś sensowny url, info w statusach, etc) Szczególnie powinno na tym zależeć osobom, które zamierzają kandydować.
author="MoD": OGŁOSZENIE W najbliższy poniedziałek (26 maja 2008) o godzinie 20:00 w sali 4 odbędzie się Spotkanie informacyjne w sprawie wyborów uzupełniających do WRSS. Postaramy się wyjaśnić: - jak działa WRSS i dlaczego tak ważne jest, aby nasz instytut miał swoich w nim przedstawicieli - obecną sytuację WRSS (jak i dlaczego działają obecnie na 10 stanowiskach tylko 3 osoby) - kompetencje przedstawiciela studentów do Rady Instytutu (wybiera WRSS, obecnie vacat) - zasady organizacji wyborów uzupełniających do obecnej (powoli wygasającej) kadencji - sposób wybierania władz Wydziału - plany WRSS na przyszłość (co zrobić można jeszcze przed wygaśnięciem obecnej kadencji, co można planować na przyszłe lata, a o czym można zapomnieć). Spotkanie poprowadzą kshaczek, ja i Mr_C.
author="freeizo": Zostałem poproszony przez przewodniczącą UKW SS o przekazanie poniższej informacji: W związku ze zbliżającymi się wyborami uzupełniającymi do WRSS'u Uczelniana Komisja Wyborcza Samorządu Studentów zwraca się z uprzejmą prośbą o pomoc w znalezieniu osób do pomocy przy przeprowadzeniu wyborów uzupełniających. Mówiąc dokładnie, brakuje osób które zgodziłyby się stanąć przy urnach i dbać o przebieg wyborów. Głosowanie trwać będzie przez 2 dni zatem potrzeba około 4 osób (2 osoby na każdy dzień - po 4godz. ) Proszę zgłaszać się bezpośrednio do Biura Samorządu Studentów ((071) 37 52 229 lub pisać na adres: samorzad@uni.wroc.pl. Mam nadzieje że apel zostanie odebrany i znajdą się chętni. Serdecznie zachęcam.
author="kshaczek": Faktycznie prośba jest realna, więc również podpisuję się pod tym apelem. Fajnie by było wspomóc nowe UKW SS które wreszcie podeszło poważnie do tego o co prosiliśmy. Fajne jest zebysmy nie wyszli na pieniaczy ktorzy tylko potrafia stekac ze cos jest nie tak, a kiedy trzeba cos faktycznie zrobic to sie wymigujemy. My jako kandydaci niestety nie możemy siedzieć, dlatego obiema rekami apeluje o pomoc, zeby poswiecic te godzinke dwie dla wiekszego dobra
author="feniks.d": Natomiast

author="adi": Jak wygląda sprawa przyznawania stypendiów, jeśli złożyłem wniosek o przedłużenie sesji? Podobno, żeby dostać stypendium, trzeba i tak złożyć indeks do 26, czyli do dzisiaj?
author="magik_po": Byłem wczoraj w dziekanacie z podobnym pytaniem. Nie mam jednego wpisu bo nie mogę zastać od czerwca prowadzącego. Pani w dziekanacie kazała mi nie składać podania bo to wiąże się z utratą stypendium. Pozwoliła mi natomiast warunkowo złożyć indeks do końca przyszłego tygodnia.
author="marcin88": Można złożyć podanie do dziekana, ale to nie znaczy, że będzie pozytywnie rozpatrzone. (pytałem kiedyś w dziekanacie)
author="q": Nie podważam wiedzy Pani Z Dziekanatu, jednak nie rozumiem, czemu tak jest. W końcu zarządzenie rektora z 28 maja 2008 mówi wyraźnie: No ok, dziekan może coś w tej sprawie zmienić ale czy nasz poprzedni dziekan by nam to zrobił i czy samorząd by się na to zgodził?
author="kshaczek": Samorzad to wpisal w swoje podstawowe zadanie zeby zrobic jakas fajna propozycje od studentow nt. stypendiow. Wiec to bedzie uwzglednione. W ogole piszcie wszystkie uwagi jakie macie. Ja nigdy stypendium nie pobieralem, ani socjalnego ani naukowego wiec nie mam w tym obeznania. Osobiscie chcialbym zeby kreowaly nasza "propozycje studentow", osoby ktore maja ze stypendiami doswiadczenie.

author="zietek": aha, czyli generalnie powinienem jeszcze isc do tej grupy z ktorej sie wypisalem zeby w raize czego owych punktow nie stracic, tak?
author="d*": Nie. Po co chcesz drugie ćwiczenia w obu grupach zaliczać?
author="zietek": bo jezeli teraz w czwartek bym nie poszedl, to opuszcze te drugie cwiczenia w obu grupach. (dzisiaj mnie nie bylo, bo decyzje o zmianie grupy podjalem po tych cwiczeniach)
author="ponton": Idź do nowej grupy i powiedz prowadzącemu, że byłeś na X zajęciach w grupie Y i zdobyłeś Z punktów.
author="adi": Byłeś na ćwiczenach w czwartek (1 dla tej grupy) i nie byłeś na tych dzisaj (które też były pierwsze dla tej grupy) tak, że można powiedzieć, że kolejne czwartkowe (9.10) będą drugie i poniedziałkowe (13.10) też będą drugie - jak pójdziesz teraz w czwartek i w poniedziałek to będziesz 2 razy na drugich... Tak, że idąc w poniedziałek (13.10) będziesz na drugich zajęciach tej grupy
author="zietek": racja sorry...troche sie zakrecilem i myslalem ze teraz byly tam juz drugie zajecia. w kazdym razie dzieki za wyprowadzenie mnie z bledu!
author="Alicja": Hej. Ja też mam pytanie, zpisałam się najpierw do środowej grupy z analizy, następnie w piątek (03.10) przepisałam się do czwartkowej, czyli tak jakby jedne ćwiczenia miałam juz w plecy, bo w środę był dopiero 01.10 i ich nie było a na czwartkowe zapisałam się dopiero w piątek. W ten czwartek (09.10) też nie poszłam, bo jakoś tak nie wstałam po otrzęsinach :( i teraz w związku z tym moje pytanie brzmi jak bardzo mam przechlapane?? I czy ktoś mi może powiedzieć co jest zadane, bo nikogo nie znam i nie mam jak się dowiedzieć. Chodzi mi o ćwiczenia w czwartek 12-15 z Jurijem.Proszę o pomoc!
author="BIGos": 1. Zapewne w ogóle nie masz przechlapane. Większość ćwiczeń z analizy jest luźna, nie zbiera się tam żadnych punktów. Jeśli chodzi o ćwiczenia z JKr to zupełnie nie masz się o co martwić, on ci nic nie zrobi ;). 2. Zadane jest to, co znajdziesz na listach zadań. JKr czasem zadaje coś swojego, ale w sumie nie musisz tego robić. Na dobrą sprawę możesz w ogóle nie chodzić na te ćwiczenia, bo zaliczenie uzyskuje się z 3 kolokwiów. Ale odradzam takie niechodzenie, chyba że jesteś bardzo mocna z analizy i bardzo ci się nie chce chodzić.
author="szuliq": poza tym oczywiscie, ze JKR lubi zrobic kartkowki na poczatku, zeby "sprawdzic szkole". ale dwie nieobecnosci znacza u niego nic. w praktyce.
author="bi-ej": Na czwartkowych (wczorajszych) ćwiczeniach to zrobił. Niby mówił, że tak tez będzie na następnych, ale zobaczymy ;) No i kartkówka była z treści wykładu, nie z tego co JKR robił na repecie :]
author="Alicja": bardzo dziękuję wam za odpowiedz, to mnie uspokoiło. czyli ten JKR to luzak?
author="mikel": Osobliwy luzak. ;)
author="DX": W ogóle. Tutaj na ogół trudno jest 'mieć przechlapane', chyba, że bardzo się staramy.
author="dsk": Ja się rzadko pojawiałem u niego na ćwiczeniach. Jak w końcu przyszedłem (trochę spóźniony na dodatek), to powitał mnie jeszcze w drzwiach czymś w rodzaju: A, to pan. Pan nie przychodzi na zajęcia. To znaczy, że pan się uczy w domu, samodzielnie, to bardzo dobrze, bardzo dobrze... :-P

author="MuFa": @mbr, zapomnialem dodac, ze przegladalem te linki, czyli podsumowania semestru. Moje pytanie, dotyczylo troche bardziej tego, jak te Bazy maja sie do pierwszego roku :P
author="RayJay": Mam pytanie odnośnie, opinii na temat p. K. Paluch, ponieważ rozważam zapisanie się na Algebrę (Ćw.). Bardzo proszę, o jakiekolwiek sugestie. Z góry dzięki za odpowiedź.
author="Tomkiewicz": @MuFa: no to (też) właśnie na to pytanie Ci przecież odpowiedział. Ogólnie to (chyba) nic z obowiązków z 2 i 3 semestru na bazy nie jest potrzebne, więc imo bazy są równie dobre na pierwszym, co na drugim czy trzecim roku (nie biorąc pod uwagę tego, że progmylove i algebra zajmie Ci trochę czasu). Też robiłem bazy na pierwszym roku i nie żałuję (tyle, że wcześniej wiedziałem cokolwiek na ich temat).

author="dsk": W środę 2 kwietnia o godz. 11:00 w sali 4 prof. Peter Sherar opowie o Uniwersytecie w Cranfield i warunkach studiowania tamże. Mogą przyjść osoby zainteresowane studiowaniem tam, niekoniecznie wyjeżdżające w przyszłym roku.

author="fest": Mam pytanie ile trwają ferie zimowe na UWr dla osoby, która zaliczyła wszystko w pierwszym podejściu?(opcjonalnie kiedy zaczyna się nowy semestr?). Pozdrawiam, fest
author="maciek j.": Na stronie II jest taki fajny link do terminarza, dostajesz: http://www.ii.uni.wroc.pl...c_year9_10.html A wolne masz - od ostatniego egzaminu (max 10 II) do 1 III.
author="fest": Dzięki!

author="gp": Dzisiaj dotarła do mnie informacja, że dni rektorskie zostały przeniesone z dnia 12 maja na 13 maja (z czwartku na piątek). Jednak na stronie uniwersystetu w dziale organizacji roku akademickiego dalej widnieje data 12 w związku z czym mam pytanie. Czy rzeczywiście data została zmieniona czy po prostu zostałem wprowadzony w błąd? Pozdrawiam edit: Cóż, wystarczyło przejrzeć aktualizacje. Już znalazłem
author="Maxikq": Super, będzie wolne wtedy kiedy i tak nie mam zajęć.
author="dj3500": Jednak prawdopodobnie, czy to na poziomie całego Uniwersytetu, czy tylko Wydziału, w ten czwartek będą zajęcia piątkowe, żeby liczba czwartków i piątków w semestrze jednak się zgodziła. Patrz http://www.pi.math.uni.wr...?p=38352#p38352
author="dj3500": Istotnie, tak się stało. Patrz http://www.pi.math.uni.wr...8f3f2793#p38379

author="maciek j.": Jeżeli ktoś może to teraz wiedzieć to dział młodzieżowy - kontakt masz tutaj. Jednak na cuda bym nie liczył - DM to chyba najbardziej antystudencka część UWr.
author="Tomek Z": Czyli nawet jeśli są to ciężko się w nich uczyć?
author="maciek j.": Nie przypominam sobie, aby szuliq kiedykolwiek mieszkał w akademiku, a kilka lat już go znam ;) Pokoje do nauki są z tego co wiem wszędzie. To czy da się uczyć w pokoju zależy od współlokatorów. W niektórych akademikach też od sąsiadów.
author="maciek j.": Jest lista przydzielonych miejsc Dla przyszłych pokoleń: próg 700 zł. II rok Kredkę dostał, jak również jednak osoba z pierwszego. Ołówka nie dostał nikt.
author="Manwe": Mam takie pytanie, do kiedy będę musiał wnieść opłatę za akademik ( XX ) jeżeli wprowadzam się tam 29 września ? Płaci się miesiąc do przodu czy za miesiąc który się już tam mieszkało ?
author="maciek j.": Jeżeli ktoś chciałby dostać akademik to ma jeszcze 3 dni na złożenie wniosku: http://www.uni.wroc.pl/st...C5%82-miejsc-DS
author="maciek j.": https://spreadsheets.google.com/viewform?formkey=dDRvRXQwLUVqMTdrWmIxOTFnYjZqamc6MQ
author="maciek j.": W tym roku wszystkie podania o akademik składamy poprzez stronę www.rejestracja.ds.uni.wroc.pl Regulamin znajduje się tutaj. Co istotne mieszkańcy mają czas do 10 czerwca na złożenie wniosku o miejsce w przyszłym roku. Sama strona rejestracji jest moim kandydatem do konkursu na najgorzej wydane pieniądze UWr - uważajcie na błędy przy zakładaniu konta - PESEL jest walidowany dopiero przy składaniu wniosku i nie ma szansy go zmienić
author="Grześ": Jak mam się zarejestrować jeśli nie jestem mieszkańcem domu studenckiego? Do kogo w ogóle powinienem pisać z takim problemami?
author="Tholdrim": Źródło
author="FantaZy": Cześć, czy są gdzieś jakieś zdjęcia akademików od wewnątrz?
author="maxbaer": Na forum jest zdjęcie pokoju z XXlatki click.
author="Tysia": Przejrzałam ten temat od samego początku i jedyne opisy akademików jakie widziałam to były z 2005 roku. Czy coś się zmieniło? Osobiście chciałabym dostać kredkę, ale wszyscy mówią, że nie ma szans na pierwszym roku... Jakie jeszcze akademiki zaznaczyć? Szczerze to trochę przeraził mnie obraz XX ;P
author="CzczeSzatana": No Kredki Ci raczej nie dadzą, ale jakaś tam szansa niby istnieje bo słyszałem o pierwszakach co tam mieszkały (ale bardzo niewiele i nie znam osobiście takiej osoby). Co Cię przeraża w XX-latce ? To przecież "najbardziej towarzyski akademik UWr" co mogę potwierdzić ;]
author="maciek j.": (wszystko piszę ze znajomością formularzy sprzed czterech lat). Kredkę zawsze możesz napisać jako pierwszą preferencję, a pozostałe wypełnić bardziej realnymi propozycjami. W akademikach zmieniło się: - cena - XX jest częściowo wyremontowana - na zewnątrz + parter. Przybyło trochę sprzętu. O szczegóły można pytać użytkownika freeman, on tam rządzi. - Parawanowiec (i chyba słowianka) wymieniono okna, więcej nie wiem. - Kredka: * są dwie nowe windy * piętro socjalne zostało wyremontowane, ale nie otwarte, bo drzwi nie spełniają norm przeciwpożarowych * alarmy są rzadziej * zaczęli wymieniać okna * elewacja też ma być odnowiona * przynajmniej w niektórych pokojach są w miarę nowe meble Akademik: Pancernik - jeżeli pociągało Cię życie w klasztorze i to bynajmniej nie męskim. XX wydaje mi się bardziej imprezowa od Parawanowca, Słowianki prawie nie znam. Ołówek - podobno kogoś tam przyjmują, podobno żyją smoki. Mała reklama przedsięwzięcia znajomych: https://www.facebook.com/DSUWr
author="Mirczu": Co do XXlatki to mogę jeszcze dodać, że pod koniec roku akademickiego zaczęto odnawiać pokoje, czyt. odmalowywać, wymieniać umywalki i temu podobne. Na nowe meble to raczej nie ma co liczyć, no ale te, które są tam w tej chwili trzymają się całkiem dobrze. Jak to CzczeSzatana przypomniał, XXlatka to "najbardziej towarzyski akademik UWr" a to za sprawą wnęk. Nie wiem, czy masz zamiar dużo się uczyć czy nie, ale mimo wszystko nie ma z tym problemu. A jeżeli potrzebujesz absolutnej ciszy do nauki - ryjec zaprasza. Poza tym XXlatka posiada również siłownię i świetlice Odnośnie Kredki - aby dostać ją na pierwszym roku to chyba trzeba być urodzonym w czepku. Nawet po nim szanse na przeprowadzkę są nikłe... (i kilka osób bardzo nad tym ubolewa!)
author="IamJashin": Piszecie że w Słowiance i Paranowcu są okna wymienione w takim razie jakie są w XX ? Całe szczęście nie mam dylematu z Kredką i Ołówkiem - 100 zł miesięcznie to za dużo :d
author="sasik": Parawan by był spoko, jakby skończyli remont. Tylko tam teraz większość to same dwójki, więc życie w akademiku zamiera (no chyba, że wasz rocznik będzie jakiś wyjątkowo lepszy od 2, albo nawet 3 poprzednich). A poza tym jest najtańszy i nie musisz myć kibla, bo jest wspólny. XX ma moim zdaniem słabsze pokoje, bo ciaśniejsze i moduły, za to fajne pijackie wnęki. Ale trzeba uważać, żeby w trakcie imprezy jakiś niekulturalny cham w ogóle nie z tego akademika nie wbił ci się nachalnie do modułu i nie zarzygał kibla korzystając z zamieszania i twojej nieuwagi... Kredka jest spoko, ale jest zauważalnie droższa.
author="Mirczu": Okna w XXlatce były na przestrzeni ostatnich lat wymieniane - nie wiem dokładnie ilu, bo za krótko tam mieszkam, ale są ładne, plastikowe i nie dają powodów do narzekania
author="Tysia": Hahahaha Iks, o Pancerniku nawet nie myślę... Życie klasztorne mnie nie pociąga ;) A właśnie... Co to są te wnęki? Czy jeszcze gdzieś poza XX i Kredką są moduły? Dobrze kojarzę, że wszystkie akademiki są w miarę bliskie siebie i instytutu? Czy do każdego pokoju/modułu jest lodówka? Czy tam gdzie są wspólne kuchnie na piętro, to i lodówki też?
author="ponton": Te wnęki, to są wnęki na środku korytarza (na każdym piętrze) o powierzchni ok. 25 m^2. Czyli taki jakby mały hall, gdzie się często jakieś imprezy odbywają. Jak chcesz mieć cicho, to polecam pokój jak najdalej od wnęk.
author="Mirczu": Kolega ładniej już Ci wytłumaczył jak wygląda wnęka Co do pozostałych pytań: - W Słowiance i Parawanowcu modułów nie ma, a w Ołówku podejrzewam, że jest tak jak w Kredce; - Z wszystkich akademików XXlatka jest najbliżej II (jakieś 5min piechotą). Jakby ktoś się uparł to można przejechać jeden przystanek z Ronda Regana, ale to chyba naprawdę musiałby być człowiek leniwy, bo dłużej czeka się chyba na tramwaj niż idzie do Instytutu Zaraz za nimi jest Słowianka i Parawanowiec, ja wiem? Może 2 minuty dalej! Oczywiście najdalej do II masz z Kredki i Ołówka bo idziesz AŻ 10minut! xD Także szansy na to, że utkniesz w korkach po drodze na zajęcia są nikłe. - W XXlatce lodówka jest jedna na 5 osób (tak samo jak łazienka). W Kredce jest podobnie a w Słowiance lodówki były w pokojach. - jeżeli kuchnia jest na korytarzu to znajduje się w niej co najmniej jedna kuchenka (z działającym piekarnikiem, choć trzeba opracować taktykę jak go włączyć) i umywalki.
author="maciek j.": Podane przez Mirczu czasy należy pomnożyć przez dwa, aby były realne ;) Już lepiej użyć roweru miejskiego. Jadąc ze stacji pod kredką do tej pod II oszczędza się 10-15 minut ;)
author="Marcin J. K.": Kredkę nie tak trudno dostać, ale nie we październiku - stosunkowo łatwo przenieść się w listopadzie, gdy wypełni się odwołanie od decyzji nieprzydzielenia miejsca, a jeszcze łatwiej w drugim semestrze, gdy część ludzi się wykruszy. Jeśli weźmiesz XX latkę będziesz mieć więcej znajomych, ale gorzej będzie Ci się wysypiać i uczyć. Jeśli weźmiesz Kredkę, będziesz mieć lepsze stopnie, ale mniej znajomych - wiem z doświadczenia, mieszkałem w obu. Edit: @Czcze - nie mówię, że się nie da. Uczenie się w XX-latce lub imprezowanie w Kredce jest trochę tak jak golenie się nożem, albo wbijanie gwoździ kamieniem - nie jest to niemożliwe, ale zawsze wymaga odrobinę więcej wysiłku.
author="CzczeSzatana": Wiem że nie o to Ci chodziło ale to co napisałeś brzmi jakby mieszkanie w XX-latce gwarantowało mnóstwo znajomych, niewyspanie, i trudności z nauką, a mieszkanie w Kredce zapewniało zupełnie przeciwne warunki :D Jeśli chodzi o wysypianie się to fakt, w nocy często bywa głośno - sporo imprez na wnękach/w pokojach. Ale jeśli będziesz chciała mieć spokój to i tak będziesz go tam miała ;) No i jak nadchodzi sesja to imprez jest bardzo mało albo wcale ich nie ma więc spoko. W tym semestrze mieszkałem na "najaktywniejszym" piętrze ( IV piętro ! :D) i zaraz obok wnęki - przeżyłem i jestem całkiem zadowolony, ale jednak zmieniam pokój na jakiś dalszy od tego centrum imprezowego. XX-latka to taki akademik pełną mordą, idealnie pasujący do stereotypu. Wydaje mi się też że warto poznać sporo ludzi na początku studiów ;] A co do Kredki to nie wypowiadam się bo nigdy tam nawet nie byłem.
author="Tysia": Kurde... Sama już nie wiem co zrobić... Ale jednak chciałabym się utrzymać na tym pierwszym roku ;P
author="Tysia": Kurde... Sama już nie wiem co zrobić... Ale jednak chciałabym się utrzymać na tym pierwszym roku ;P
author="Tysia": Hahahaha maxbaer mnie powalił ;) A w razie czego, to w instytucie albo gdzieś jest jakaś czytelnia czy coś nie? I tak z ciekawości: jak wygląda ryjec? Pytałam już gdzie indziej, ale nikt mi nie odpowiedział, to może tutaj... W podaniu o akademik jest takie pole: I tutaj chodzi o to, że się podaje albo nr albumu albo pesel albo datę urodzenia, czy o to że mają być podane te wszystkie 3 rzeczy (w naszym przypadku 2) oddzielone "/"?
author="maciek j.": W bibliotece wydziałowej jest czytelnia. W Parawanie było to spore pomieszczenie ze stolikami i studentami je okupującymi. W kredce nie potrzebowałem - warunki pokoju wystarczały, w innych akademikach nie wiem. Ludzie od rad mieszkanców podpowiadają mi, aby wpisać tylko PESEL.
author="CzczeSzatana": W XX latce też ale należy dodać gniazdka z internetem Ale ja też tam nigdy się nie uczyłem, nie czułem potrzeby. Ale zauważyłem że niektórzy lubią to miejsce ;)

author="orcus": Teraz wyszło, że wszyscy oszukują. IMO powinni to sprawdzać, skoro biorą to pod uwagę. Inna sprawa, że znam parę osób które dochód na osobe w rodzinie mają 0zł i mają na to papiery... Dochód z pola liczy się do dochodu. Tam nie ma oświadczenia "świadom odpowiedzialności karnej..."?
author="maciek j.": Jest, ale nikt tego nie sprawdzał... a potem ludzie się 'chwalą' w sieci, że dostali akademik i nie ukrywają, że wpisali małą liczbę, jaka im do głowy przyszła. Na pocieszenie, większość osób składała asekuracyjnie (w związku z psychozą odnośnie mieszkań) i dostać w drugim terminie już nie było tak ciężko. A dochód zero? Sam znam kilka metod na zaniżenie dochodów tak, żeby mieć na to papiery, a wykrycie na poziomie działu młodzieżowego byłoby wyjątkowo trudne.
author="dryzga": Przecież oczywiste jest, że każdy, kto ma dochód poniżej 572 zł netto naprawdę złoży też podanie o stypendium socjalne itp. A tam trzeba już to udokumentować, wiec sprawdzenie czy ktoś nie kłamał powinno być proste.
author="maciek j.": Nie patrzysz na to logiką działu młodzieżowego.
author="spr": Jest już wstępny przydział. Dział młodzieżowy machnął się na stronie z adresem ;) edit: Już się poprawili.
author="seaxgast": Niestety nie ma mnie na liście;/ Rozumiem, że musze teraz pisać odwołanie?
author="maciek j.": Odwołanie ma w zasadzie sens, jeżeli jesteś w stanie wykazać jakieś nieprawidłowości w postępowaniu. Oczywiście możesz złożyć, licząc na zwolnienie się jakiś miejsc. Jednak radziłbym rozpocząć poszukiwania kawałka przestrzeni życiowej. Na miejsce są spore szanse, ale od listopada.
author="orcus": Odwołania jak pisał iks raczej nie ma sensu pisać - to nie jest narzędzie do zakomunikowania, że jest się nadal chętnym. Jest natoamist sens ubiegać się o akademik od listopada lub nawet monitorować wolne miejsca tuż po zakończeniu meldowania i skontaktować się z działem młodzieżowym. Wiele osób trzyma miejsca ale nie ma zamiaru mieszkać w akademikach.
author="seaxgast": Dzięki za informacje. Na razie poszukam jakiegoś pokoju, a potem się zobaczy ;)
author="Robsun": Pytanie. Dostałem akademik, Dwudziestolatka. Posiadam zaświadczenie o niepełnosprawności i mogę starać się "o lepsze warunki". Zasadnicze pytanie: robić to teraz drogą mailową (nie ma mnie we Wro) czy poczekać do września (kurs) i wtedy potruć? Może lepiej wybrać się teraz osobiście? Ponad to są stypendia socjalne dla osób niepełnosprawnych. Wiem, że to dla Was proste pytania, ale nie mam pojęcia gdzie się załatwia takie rzeczy. Gdzie złożyć prośbę o przyznanie go z dokumentami?
author="szymek": Wie ktoś może z własnego doświadczenia(albo po znajomości) jak się mieszka w Słowiance... bo złożyłem teraz papiery i dostałem właśnie ten akademik i chciałbym wiedzieć mniej-więcej (bardziej więcej niż mniej ) jak tam jest?!?
author="Ozzy": 3. rok już tam mieszkam, jest całkiem w porządku. Pokoje dwuosobowe są 2x większe niż te w dwudziestolatce. Od czasu do czasu jakaś impreza - raz w miesiącu zarzygany kibel się zdarzy. Od czwartku instalowany jest monitoring. Ze złych aspektów: 6 kibli na całe piętro, jak Azjaci gotują to na pół piętra śmierdzi i very annoying głośno mówiący i śpiewający zawsze i wszędzie murzyni. No i ta Kobra na portierni....
author="maciek j.": Jeżeli ktoś rozważa przeprowadzenie się do akademika w semestrze letnim, to ma jeszcze dwa tygodnie na złożenie wniosku: http://www.uni.wroc.pl/st...rzydział-miejsc
author="ksornat": Szukam współlokatorów w Kredce na następny rok. Chciałbym zmienić tych aktualnych ze względu na moje niedostosowanie się do ich nieutrzymującego czystość sposobu mieszkania ;) Wnioski o przedłużenie trzeba już składać, więc prosiłbym o kontakt najpóźniej do 6 czerwca. Jeśli znasz kogoś, kto mógłby być zainteresowany, to proszę prześlij informację dalej.
author="maciek j.": Ponieważ dostaję pytania, to zamieszczam informację: Studenci niemieszkający w DSach mogą składać wnioski o miejsce do 23 lipca. Natomiast osoby dopiero rozpoczynające studia rejestrują się w dniach 23 lipca - 6 sierpnia. Źródło oraz szczegóły: Tutaj
author="evans": Jestem na trzecim roku i jeśli zaliczę AiSD to będę na uzupełniających (jak się dostanę) no a jeśli nie to dalej na trzecim. I teraz takie pytanie, co mam wpisać we wniosku jeśli chodzi o rok i typ studiów? Jak wpiszę tak a będzie inaczej to czy mnie nie wyrzucą?
author="Tomkiewicz": Nawet, jakbyś miał pewność, że się dostaniesz, masz wpisać III rok. Przynajmniej tak twierdziła administracja w Kredce.
author="evans": Hm, to dziwne bo tam pytają jasno o to na którym roku i rodzaju studiów będzie się w roku akademickim 2010/2011. No ale skoro tak Ci powiedzieli to się dostosuje.
author="Mociak": Miałem taką samą wątpliwość, i w Dwudziestolatce w administracji stwierdzono, że nie umiem czytać. Jestem na pierwszym, a kazano mi wpisać drugi.
author="maciek j.": Widzisz, ale cały czas będziesz na studiach I stopnia. Tutaj problemem jest to co się stanie, gdy rzeczywisty tryb studiów będzie inny od tego wpisanego.
author="filip": No dobra, to które akademiki wpisać?
author="maciek j.": Tak jak każdego roku. Dwudziestolatka, Słowianka, Parawanowiec - raczej dostaniesz, jeżeli spełnisz kryteria zarobków itp. Kredka - zwykle (modulo jeden rok) I rok jej nie dostaje, dodatkowo część pięter została wyłączona z przydziału - podobno ma być jakiś remont. Ołówek - nie liczyłbym. Pancernik - obawiam się, że trzeba by najpierw zmienić płeć ;)
author="filip": Są jakieś sztywne kryteria zarobkowe? Nigdzie nie znalazłem takiej informacji.
author="maciek j.": Nie ma. Jeżeli jest limit, to każdego roku jest on ustalany, prawdopodobnie zależnie od liczby chętnych.
author="Manwe": btw, w kredce winde juz naprawili/wyremontowali ?
author="maciek j.": Podobno właśnie to robią. Źródło
author="Manwe": mam maly problem ;/ 23.07 zarejestrowałem sie na www.rejestracja.ds.uni.wroc.pl ale wtedy jeszcze nie wiedziałem ile dokladnie wynosi sredni dochód na członka rodziny i nie wyslalem wniosku, a dzis ( dokladnie przed chwila ) chcialem sie zalogowac zeby wypelnic i wyslac wniosek, ale zapomnialem ze haslo bylo automatycznie przydzielane, i gdy zobaczyłem ze haslo nie prawidlowe, to stwierdziłem ze pewnie nie dokończyło rejestracji jak nie wyslalem wniosku ( wiem glupi jestem) znowu sie zarejestrowalem, co najgorsze na ten sam adres email. Teraz wygląda to tak ze na jeden adres email mam dwa konta i nie wiem co zrobic ? :S Czy wyslac wniosek z pierwszego czy z drugiego ? Czy to ma jakies znaczenie ?
author="Tomek Z": Czy w każdym akademiku jest wydzielony pokój, w którym można się w spokoju pouczyć?
author="szuliq": Gdzie dwaj lub trzej studenci spotykają się w imię nauki, tam bedzie i wódka, powiedział prorok.
author="evans": Jest jakaś szansa aby dowiedzieć się czy dostało się miejsce w kredce przed końcem lipca? Do naszego dziekanatu i do kredki już dzwoniłem i nic się nie dowiedziałem.

author="npb": Mam pytanie: Jak można uzasadnić odwołanie ws akademika? EDIT: Dzięki za pomoc. Wiedziałem, że mogę na was liczyć ;)
author="lukaszprzy": Ejj a ja mam pytanie czy ktoś będzie z Was w akademiku DWUDZIESTOLATKA?? xDD bo ja taki otrzymałem ^^ Pzdr
author="Adanos": Witam wszystkich! Ja. Ja mam pytania związane z akademikiem. Z tego co przeczytałem na stronie to można przyjeżdżać dzień wcześniej dni adaptacyjnych tj. 29 września. Moje pytanie brzmi czy można przyjechać np. dzień, dwa dni wcześniej tzn. na sobotę lub na niedzielę. Drugie moje pytanie dotyczy tego, czy pokój można sobie wybrać np. na którym piętrze można mieszkać, czy zarząd akademika o tym decyduje?
author="Abadonik": Możesz sobie wybrać raczej, ja poprosiłem w zeszłym roku o pokój z kimś z infy to mi pani coś wynalazła. Co do piąter to nie jestem pewien ale zawsze możesz próbować, jak będzie wolne to Ci dadzą . W najlepszej sytuacji są Ci, którzy już mieszkali w danym akademiku (np. ja w XX) wybierają pierwsi, bo jeszcze przed wakacjami
author="maroon": Zadzwonilem do XX zeby rozwiazac sprawe kwaterowania (co gdzie jak kiedy) Okazalo sie ze dni adaptacyjne beda 29 jednak :D (nie gwarantuje ale babka tak powiedziala :P ) Kwaterowac mozna sie juz w niedziele miedzy 15 a 17 Pozdro
author="Tomkiewicz": to się nazywa dezinformacja :/ mi powiedzieli, że można się kwaterować najwcześniej w poniedziałek do 15... w takiej sytuacji muszę wyjechać z Lublina przed 7, a kolega z Włodawy przed 6, żeby mieć nadzieję na to, że zdążymy (a jak nie, to Grunwaldzki czeka) :[ edit: tu jest informator od dzmlodz: http://www.dzmlodz.uni.wroc.pl/pliki/DNI2008.pdf 29 też niektórzy mają dni adaptacyjne, niektórzy nawet 26.
author="Neithan": TU jest jak byk napisane, że 30. Zresztą na ile się orientuję tak zawsze było. Może więc ten 29 to inne wydziały?
author="Thrandvil": Skoro już tutaj o tym dyskutujemy całkiem nie na temat. Problem w tym, że w listach, które dostaliśmy też pisało, że dni adaptacyjne są 29 (a przynajmniej w moim). Wypadało by zadzwonić do kogoś, kto musi to wiedzieć (sekretariat ?) i jednoznacznie ustalić. @Tomkiewicz - W porządku. W takim razie to tylko dla mnie nie na temat (bo ja w akademiku mieszkać nie będę). Ale skoro tak to tym bardziej potrzebna jednoznaczna odpowiedź.
author="maroon": Najlepsze bylo jak dodzwoniłem sie do jakiegoś miłego pana i kazał mi przyjechać w czwartek xDDDDDDD. Później przełączył mnie do dyrekcji dopiero (mowa o XX), a dyrekcja raczej sie nie pomyliła bo po moim pytaniu facetka sama powiedziała ze sprawa jest niejasna, a później była konsultacja z koleżanką, która mówiła coś o tym ze dzwonili z dziekanatu i potwierdzili, że dni są 29. Możliwe że coś źle usłyszałem, ale efekt był taki, że pani powiedziała mi, ze mogę przyjechać w niedziele między 15 a 17. Ja jadę najwyżej jedna noc spędzę pod akademikiem.... Edit z dedykacja dla Mony ;)
author="Thrandvil": Tak jak pisałem wczoraj zadzwoniłem właśnie do dziekanatu i ustaliłem tyle:
author="lukaszprzy": Ejj to niech ktoś się odezwie do mnie, kto chciałby ze mną mieszkać w tej XX-latce ;d tylko raczej chodzi mi o osobę spokojną i mało imprezującą ^^ haha xDD Trzeba tym się już zająć, najwyższy czas O.o Pzdr ;)
author="maroon": Szukam jakiegoś współlokatora w XX-latce. Byle w miarę regularnie się mył i wiedział jak smakuje wódka Reszta spraw na gg 11995806 Edit: No ba :D Nie będę przecież na sobie testował... Edit: z tym smakiem wodki to... metafora taka :P Ehhh szybko sie zabralem za szukanie kogos do pokoju i widze nic z tego nie wyjdzie...
author="lukaszprzy": Orientujecie się kiedy będzi net w XX-latce?? Btw. jak ktoś chce się integrować ze mną zapraszam do 417 ;)) heh Edit: Ojj ja też mam, trudno nie mieć ;) , ale jak to ma mulić tak cały czas? orientujecie się czy to przez cały rok będzie tak cięło?
author="nirvanka": No proszę, proszę - ciekawe czy to się stanie naprawdę:)
author="kshaczek": Niespecjalnie bym otwieral juz szampana. Przypominam ze juz jeden przetarg byl na windy kiedys, ale nie doszedl do skutku.
author="Tomkiewicz": ja bym do końca nie brał na poważnie wszystkiego, co napiszą w wyborczej ;)
author="fallan": jak to u was jest z miejscami w akademikach? jest przeludnienie czy sa wolne pokoje? jaka mam szanse ze dostane pokoj?:D chodzi mi glownie o kredke/olowek ewentualnie XX
author="revo": W tym roku akademikem dużurnym jest Wagant i z tego co czytałem, są tam pokoje 3 osobowe. W związku z tym szukam dwóch względnie normalnych studentów z ii, którzy będą chcieli tam przez wakacje wegetować ze mną w pokoju :P Ze swojej strony zapewniam spokój i nieobecność przez większość czasu. W zamian oczekuję warunków w których można się spokojnie wyspać przed pracą.
author="jESUS": Hej Jestem nowy na forum, więc mówię oficjalnie CZEŚĆ Mam takie pytanie: Jaka jest szansa, aby dostać miejsce w akademiku jakimś, jak jestem z Czestochowy i mam ok 180 km do Wroclawia? A jaką szanse ma kolega, który też chce iść na informatykę, tylko że on jest spod Wrocławia? Jakieś 30km? I ostatnia sprawa: czy jest to możliwe, aby złożyło się tak, że obaj (oboje/oby dwaj?) dostaniemy miejsce w jednym akademiku i jakoś potem zrobić, abyśmy byli w jednym pokoju? Czy na takie rarytasy to nie mam co liczyc? Z góry dzieki za info. Pozdrawiam, cu.
author="nirvanka": Jeśli chcecie być razem w pokoju, to najpierw napiszcie na podaniu ten sam akademik (Parawanowiec, Słowianka lub Dwudziestolatka, bo na Kredkę lub Ołówek nie macie co liczyć na pierwszym roku). Potem, jeśli dostaniecie przydział, wystarczy się pojawić razem w czasie rejestracji i wrzucą Was do jednego pokoju. A to czy dostaniecie przydział, z tego co wiem, nie zależy w ostatnich latach tak bardzo od kilometrów, a od dochodu na osobę w rodzinie (w zeszłym roku, z tego co pamiętam, było 500zł/os max, ale nie jestem pewna).
author="sasik": Na moje, to szansa na akademik jest duża niezależnie od odległości i dochodów (których jeszcze dwa lata temu nie trzeba było udowadniać, więc można było wpisać kwotę z kosmosu, nie wiem, jak jest teraz), bo przez ten cały rok stały puste pokoje w Parawanowcu, a w niektórych trzyosobowych pokojach mieszkały po dwie osoby. Z zapisywaniem się na Kredkę nie wiem dokładnie, jak jest, ale słyszałem też takie plotki, że i pierwszaków tam wrzucają/li...
author="jESUS": OK, dzięki ;) A jeśli ja będę na eko na UWr, a on na infie na UWr to inne kierunki mają wpływ na przydzielanie do akademików? I inna opcja: ja na infie na UWr a on na PWr na infie, to ma jakieś znaczenie? Te akademiki ogólnie to są ogólnie dla studentów czy ma znaczenie gdzie dana osoba sie uczy? Pozdrawiam, cu.
author="maciek j.": 1. W tamtym roku decydowała jedynie kwota dochodu - limit był ustalony na poziomie ~stypendium socjalnego. Osoby z Suwałk mogły nie dostać, a osoba z Brzegu już tak. W drugim terminie byli już bardziej hojni. 2. Wydziały nie mają znaczenia. Osoby z innych uczelni dostają w drugiej kolejności - jeżeli coś zostanie. W pierwszym terminie nikogo nie było spoza. 3. Kredkę osoby z pierwszego roku dostawały dwa lata temu. Rok temu już nie. Wynikało to chyba z tego, że była kolosalna różnica w ilości kandydatów. Możesz wpisać jako pierwszy na liście życzeń - najwyżej nie dostaniesz.
author="orcus": Tutaj się chyba coś zmieniło... tak mi coś świta, że ktoś strasznie narzekał bo go z akadmika wyrzucają na przyszł rok bo nie jest z UWr, więc być może nie przwidują już możliwości kwaterowania studentów innych uczelni. Kshaczek jutro wróci z truskawek to napisze jak to wygląda.
author="maciek j.": Zajrzałem na stronę działu młodzieżowego. Zasady przydziału na przyszły rok mówią o studentach innych uczelni, jednak zaznaczają, że wszystko zależy od liczby miejsc, dodatkowo dokumenty składają w październiku. Pojawiły się ceny na przyszły rok. (przynajmniej Kredka bez zmian) Pojawiła się Rejestracja Elektroniczna. (nowość)
author="dryzga": Widzę, że w internetowym wniosku o akademik w tym roku można podać tylko 3 akademiki, nie tak jak w latach poprzednich ile się chciało. W związku z tym możecie mi poradzić, które wybrać żeby na pewno jakiś dostać na 1 roku i żeby tez jacyś ludzie z II tam mieszkali, może też ktoś z 1 roku się wypowie gdzie ma zamiar mieszkać. Z góry dzięki za odpowiedz.
author="maciek j.": Mieszkają chyba we wszystkich (nie wiem nic o pancerniku), nawet w Ołówku (chyba, że nasza koleżanka się wyprowadziła). Trzy akademiki i największe szanse? (kolejność względem długości nazwy) Dwudziestolatka Parawanowiec Słowianka Kredka jest fajna, ale a) droższa b) małe szanse na nią na pierwszym roku (chociaż takie rzeczy już się zdarzały) Ołówek jest docelowym miejscem zesłania obcokrajowców. Pancernik jest źeński ;)
author="orcus": Jest jeszcze męski akademik "Wagant" mieszczący się w byłym szpitalu przy kościele tysiąca dziewic... Tam nie ma z tego co mi wiadomo internetu i mało ludzi chce mieszkać więc prawdopodobieństwo duże... Na waszym miejscu pisałbym kredkę na pierwszym miejscu a później dwa awaryjne. Ja tak zrobiłem i od pierwszego roku mieszkam w kredce. Jeśli nawet Was zameldują w Wagancie to na początku semestru piszcie o zmianę na kredkę. Dużo miejsc zwalnia się zaraz po zakwaterowaniu.
author="seaxgast": A ja mam pytanie co do obliczania dochodów. We wniosku trzeba podać dochód netto na miesiąc na osobę w rodzinie. Dochód netto mogę podać z ojca emerytury. Oprócz tego mamy jeszcze zysk z uprawy pola. Ale na zaświadczeniu z Urzędu Gminy jest tylko dochód brutto z pola. Czy dochód z pola też mam brać pod uwagę licząc dochód na głowę? Jak to w ogóle jest z obliczaniem tego dochodu?
author="maciek j.": Do tej pory zawsze było: "hulaj dusza, sądu nie ma". Każdy wpisywał co chciał... co oczywiście stworzyło całą armię żyjących za <200 zł miesięcznie.

author="foo": Nie edytuje bo nikt tu nie zagladnie. Jeszcze z technicznych spraw tak mnie natchnelo bo ostatnio duzo drukuje. Czy w sieci wewnatrz akademika jest drukarka? Sie zastanawiam czy jakiejs taniej nie szukac jakby nie bylo. Oczywiscie licze sie z tym ze jak jest to platna.
author="maciek j.": Tak, są ludzie, którzy drukują za kasę, cenowo to chyba odpowiednik ksera. Nie jestem do końca pewien ceny, bo nigdy nie korzystałem.
author="Hobbs": Dzięki za odpowiedzi! Tak z innej beczki: Kto z Was będzie mieszkał w akademiku? Jakie wybraliście na podaniu? ---- Post wydzielony z "Jak trudno jest?", podziękowanie tyczy się tamtych wypowiedzi, iks
author="foo": Wpisalem wszystkie. Wydaje mi sie ze pierwszakow beda do jednego wrzucali. Nie chcialem ograniczac im pola manewru.
author="orcus": W zeszłym roku było chyba tak że co się wpisało jako pierwsze tak się zwykle trafiało. Jeśli ktoś trafi do kredki niech da znać. Tam jest całkiem sporo informatyków i na dodatek w magiczny sposób pełzną powoli do siebie, żeby być co raz bliżej.
author="npb": Ja mam takie pytanie. Wiecie może kiedy będzie wiadomo kto dostał akademiki? I czy poinformują nas o tym (np. listownie)?
author="Siledhel": Powinno być na tej stronie: http://www.dzmlodz.uni.wroc.pl/ Z tego co wiem, to żadnych listów nie wysyłają.
author="maciek j.": W tamtym roku przydziały były na samym początku września. O ile mnie pamięć nie myli, był to pierwszy dzień roboczy tego miesiąca.
author="bushik": W lipcu gdzieś wyczytałem, że będzie to ogłoszone na stronie 15 września, aczkolwiek nie mogę teraz znaleźć tej informacji ponownie.
author="maciek j.": Tutaj to czytałeś, o terminie "do 15 września" w punkcie IV ;)
author="el Lucas": Jak składałem podanie w dziekanacie to dostałem info, że 27 sierpnia powinno być na stronie, ale zobaczymy jak to będzie.. :]
author="maciek j.": Przydział Kolega powyżej miał racje. Jako ciekawostkę podam, że wprowadzili ograniczenie dochodów, które jest podane do wiadomości publicznej. Współczuję wszystkim, którzy nie dostali - w tym roku było prawdopodobnie multum chętnych.
author="Tomkiewicz": gdzie można się zakwaterować na sesję poprawkową (klasyczny zestaw pierwszoroczny: programowanie + algebra, czyli 10-20 września)? Dzwoniłem do XX i mówili, że nie ma możliwości w naszych akademikach, dostałem numer do jakiegoś nibyhotelu na grunwaldzie, ale tam można mieszkać max do trzynastego :/ Rozumiem, że skoro uniwerek nie daje możliwości wcześniejszego zakwaterowania (na sesję poprawkową), to znaczy że takie niedobitki jak ja (którym "przełożyli" egzaminy na wrzesień) są tak nikłym procentem, że się nie opłaca? :/
author="grapox": Tomkiewicz, uniwerek akurat dał możliwość - można było dostać miejsce w Parawanowcu, tylko trzeba było wcześniej złożyć podanie. Teraz to może jakieś schronisko młodzieżowe albo namiot pod ii :P BTW, wiadomo coś o zmniejszeniu opłaty dla osób z poza uniwerku za nocleg w DSach?
author="npb": Katastrofa :P Ktoś jeszcze nie dostał się do akademika? Myślicie, że ktoś zrezygnuje czy lepiej będzie jak poszukam sobie mieszkania (na które i tak mnie nie stać :P)?
author="Jachu": Spokojnie, ktoś na pewno zrezygnuje. Pisz odwołanie to powinieneś dostać miejsce. Choć oczywiście zawsze może się zdarzyć, że jednak nie dostaniesz. Tak czy siak odwołanie napisz.
author="Hobbs": Też nie dostałem miejsce. I pewnie nie dostanę w ogóle, bo dochód ma nie przekraczać 572 zł netto ...
author="Tomkiewicz": składaj odwołania do skutku - ja (chociaż dojeżdżam z Lublina) jakikolwiek akademik (na Komuny Paryskiej) dostałem dopiero w listopadzie, a do XX (po kilku rozpaczliwych odwołaniach) przenieśli mnie w grudniu. Za to jak już się dostaniesz, to masz wręcz pewność (modulo pewność zaliczenia pierwszego/drugiego semestru), że na następny rok w nim zostaniesz btw: jest ktoś chętny na miejsce w pokoju dwuosobowym 18-20 września?
author="npb": Dochód u mnie na jedną osobę wynosi około 650 zł - ale to nie oznacza, że mi rodzice dają te 600 zł. Dostanę od rodziców maksymalnie 300 zł. Chciałem tym przykładem pokazać, że te oszacowania są niedokładne ;-)
author="kshaczek": Kiedys mialem taki pomysl zeby wynajac caly dom i sie tam wprowadzic w 10 osob ;)
author="Abadonik": Ja również zachęcam do pisania odwołań, prawdopodobnie jeden z moich współlokatorów zrezygnuje z mieszkania w XX, więc będzie jedno miejsce, poza tym jak nie zdam poprawek... więc dopytywać się ludziska i się nie zrażać .
author="Piter89": A z tymi odwołaniami to długo się czeka? Może najlepiej zadzwonić do DzM się popytać czy jest szansa dostania DSu, na wniosku wpisałem Słowianke i Parawan - lczyłem że GDZIEŚ mnie upchną, nie udało się - i raczej się nie uda, mój dochód wynosi 1000pln :/ - co o tym myslicie? Jest jakakolwiek szansa w moim przypadku? Nie ukrywam że cholernie mi zależy na tym akademiku, bo z mieszkaniami ciężko, bardzo ciężko teraz. Z tego co słyszałem to podobno często zostawało dużo mijesc wolnych w DSach, myslicie że dużo osób rezygnuje z akademika? Weźcie coś doradźcie :(
author="szuliq": przez pol roku - psie pole. dojezdza D na grunwald. mieszkanie ~ 350/mc + 40zl bilet miesieczny. w miedzyczasie znajdziesz cos blizej. a znam takich, co lubia i psie pole. cisza, spokoj.
author="kshaczek": Mimo wszystko jezeli wam naprawde zalezy to skladajcie odwolania i walczcie a zwlaszcza jak macie jakies racjonalne argumenty. Odwolania rozpatruje juz prorektor indywidualnie, ale tez bez paranoi, musi byc jakis logiczny argument ze macie potrzebe mieszkac w akademiku... Prorektor tez czlowiek i serce ma
author="npb": Odwołania będą rozpatrywane po 20 października br.
author="conrad": hehe, dostałem ^^
author="Jachu": Wiadomo kiedy można się wprowadzać do akademika?
author="conrad": 30 września, natomiast studenci pierwszego roku dzień wcześniej :D:D
author="Jachu": Skąd to wiesz?
author="eth": U nas dni adaptacyjne rozpoczynają się 30 września (link)

author="revo": Jak ja byłem na pierwszym roku, to na szkoleniu BHP koleś mówił, że była taka sytuacja, że w jakimś budynku wysoko się paliło i jakiś strażak wsiadł do windy, żeby szybciej wjechać na górę - biedak udusił się po drodze
author="mietek": Właśnie. Ściana ognia to pikuś przy trujących gazach, wydzielających się podczas spalania praktycznie każdego przedmiotu. Do dzisiaj pamiętam, jak nas straszył na BHP trzy lata temu... ;)
author="msz": ostrzegał jeszcze żeby nie używać gaśnic śniegowych do chłodzenia wódki ... bo butelki pękają.
author="zypek": Trochę z innej beczki: gdzie się zakwaterować, żeby była niezła atmosfera, fajne imprezy i laski na poziomie? Znalazłem spis akademików http://www.akademix.pl/city.php?city_id=4 , ale mało przydatnych informacji, bo mieszkańcy chyba nie są skorzy do komentowania swoich kochanych ds-ów.... Pomóżcie mi coś wybrać sensownego:) Z góry dziękuję!
author="grapox": Rozumiem, że szukasz na UWr? Jeśli chodzi o imprezy to chyba głównie xx-latka Kredka jest fajna bo są moduły - kuchnia i łazienka na 4 osoby, można się uczyć jak sie chce, gorzej z imprezami bo są pochowane w modułach :/
author="lubie placki": w dwudziestolatce jest zakaz wyprawiania imprez we wnękach i prawde mowiac jest on srednio przestrzegany ale jednak za czasow przedkamerowych zycie wygladalo tutaj inaczej. i powiedzenie "karaluchy pod poduchy" nabiera całkiem nowego znaczenia. w kredce i olowku mieszka burżuazja oraz dzieci znanych polityków a w parawanowcu srają po prosznicach ponoć wiec w klapkach trzeba wchodzic do kabiny bo mozna sie poślizgnąć. ed: na zartach sie nie znacie? ;p
author="foo": Czy jak zostanę studentem Waszego wydziału to mogę być pewny, że dostanę akademik? Czy w zeszłych latach zdarzyła się taka sytuacja, że ktoś liczył na akademik a go nie dostał i musiał szukać stancji we wrześniu?
author="maciek j.": Znam taki przypadek, co prawda na innym wydziale, ale to akurat nie ma wpływu. Osoba miała bardzo wysoki dochód na osobę oraz podanie było tylko i wyłącznie o Kredkę.
author="revo": Odkąd ceny mieszkań we Wrocławiu skoczyły w górę, jest dużo więcej chętnych na akademiki, niż było wcześniej. Jeżeli dobrze pamiętam, żeby dostać akademik w tym roku, maksymalny dochód na osobę w rodzinie nie mógł przekroczyć 800-1000 zł (dokładnej kwoty już nie pamiętam). Jedna rada - jeśli będziesz miał jakiekolwiek wątpliwości co do wypełnienia formularza, to trzeba iść od razu do działu młodzieżowego. Oni tam interpretują wszystko po swojemu i można czasami nie dostać miejsca bez sensownej przyczyny. Przykład - w formularzu było napisane, że osoby mieszkające w poprzednim roku w akademiku nie muszą wpisywać dochodów. W praktyce oznaczało to, że tylko osoby składające podanie na początku czerwca nie muszą tego robić.
author="foo": Czy składając wcześniej mam większe szanse na przyznanie miejsca? Jestem już prawie-prawie pewny że chcę u Was studiować, czy mogę składać podanie przed zakończeniem rekrutacji?
author="kshaczek": To nie ma znaczenia. Procedura jest taka: Przychodzi sobie koniec czerwca i tak oto sobie rozdzielaja przez wakacje: - pierwszenstwo maja dotychczasowi mieszkancy akademika na kolejny rok mieszkania (dochody nie maja znaczenia) - w drugiej kolejnosci sa mieszkancy innych akdemikow co chca sie przeprowadzic gdzie indziej, priorytetem drugiego rzedu jest rok studiow - w trzeciej kolejnosci sa obecni studenci - rowniez wg roku studiow i dochodow na osobe w rodzinie - na czwartym miejscu pierwszaki, tylko dochodem, na zasadzie zapelniania wolnych luk. Chodzi o to ze podania sa rozpatrywane "rzutami", wiec skladanie wczesniej jest bezsensu. Nie wolno zrobic glupoty ze wpiszesz sobie tylko Kredke, najlepiej zapytac do jakiego beda wrzucac pierwszakow i tamten sobie wpisac. Za mojego rocznika wrzucali pierwszakow do Parawanowca, rok pozniej do XX-latki, rok pozniej pierwszakow do Kredki kwaterowali, wiec to zalezy od widzimisie Dzialu Mlodziezowego.
author="Jachu": Ja znam trzy takie przypadki.
author="kshaczek": Tutaj bylo cos o miejscach przydzialu do Kredki... :] ale zniknelo i tyle.
author="orcus": W tym roku? Mi w dziale młodzieżowym jak się pytałem czy dochód ma być co do złotówki to taka bardzo miła pani stwierdizła że nie ważne bo i tak praktycznie nikt na to nie spojrzy, co mnie zdziwiło bo jak studiowałem gdzie indziej to miałem tydzień z głowy na załatwianie wszystkich zaświadczeń(mama ma ziemie, ojciec swoja firme i to daje kilkanaście miejsc do odwiedzenia). Zapominacie o tym że jak ktoś rozpatrujący patrząc na miejsce zamieszkania stwierdzi "WTF? Gdzie to w ogóle jest" to raczej nie odrzuci podania.
author="d*": Co było a nie jest...
author="Kaczuś": Skoro nie trzeba składać papierów na temat dochodów to może by tak sobie je troszkę zaniżyć na wszelki wypadek co Czy taki numer raczej nie przejdzie? Edit Wymyslilem ze jednak nie warto ryzykowac skoro wiekszosc dostaje miejsca a dochodow nie mam znowu takich duzych :P Napisze wszystko legalnie najwyzej skreci sie jakies mieszkanko
author="revdep": Witam, Od pażdziernika będę studiował na UWr informatykę. Kiedy i gdzie mogę się spodziewać informacji czy dostałem akademik? Nigdzie nie mogę znaleźć tej informacji, wieć jakby ktoś się dowiedział i zechciał się podzielić to byłbym wdzięczny.
author="maciek j.": Wszystko znajdziesz tutaj
author="revdep": Dzięki, rzeczywiście była tam ta informacja. Just in case: do 15 września na stronie www.dzmlodz.uni.wroc.pl
author="Jachu": Spokojnie przejdzie. Mnóstwo ludzi tak robi, bo i tak nikt tego później nie sprawdza. EDIT: desp, wiem, że nieładnie
author="foo": 

author="nirvanka": Ni ma - musisz sobie przywieźć. Z przydatnych rzeczy, których możesz nie przywozić to jest lampka, kołdra, poduszka i pościel.
author="Dreamer_": i firanka i zasłonka. ha! pełen luksus ;)
author="ponton": Zapomnieliście o łóżku!
author="Siledhel": Jest może ktoś, kto chciałby zmienić pokój w akademiku? Podobno jutro w XX-latce otwierają pierwsze piętro, a mój obecny lokator nie chce ze mną mieszkać (twierdząc, że z nim nie gadam i go to męczy - dżizas, co za ludzie...) i ja się przeprowadzam. Może ktoś by chciał pokój ze mną?
author="nirvanka": ciąg dalszy (ciekawe czy coś z tego wyniknie...)
author="grapox": Ja mieszkam na 3 piętrze i mogę się chętnie zamienić na moduły z tą dziewczyną z 22 :D Windy mi nie straszne
author="orcus": A mnie ta historia trochę uspokoiła. Dzięki niej wiem żę windy mają przynajmniej awaryjne hamulce sprawne... bo to że można w niej spaść to wiedziałem już od dawna.
author="adi": Raczej nie skoro zatrzymała się dopiero w piwnicy
author="Pirix": 

author="adi": Ale pamiętaj, że na pierwszy rok jest jakiś limit miejsc, bodajże 20%. Można zadzwonić i po prostu zapytać czy są jeszcze jakieś wolne i czy będzie szansa, żeby je dostać Ja nie złożyłem a dostałem :P na wniosku o miejsc w akademiku wpisywałem tylko kwote i żadnych dodatkowych oświadczeń nie dawałem
author="ęą": podpisując się imieniem i nazwiskiem potwierdzasz, że kwota wpisana zgadza się z Twoimi dochodami . chodziło mi właśnie o te cyferki na wniosku, ja też nic więcej nie donosiłem
author="mctl": może się późno kwaterowałeś i nie mieli za dużego wyboru Trzeba wliczyć fakt że studenci którzy już tu mieszkają te x-lat, pod koniec roku (czerwiec) potwierdzają fakt że będą mieszkać w kolejnym i miejsce już jest zaklepane. A to w tym spisie osób które niby akademik dostały nie jest odnotowywane :] Nooo znajdą się jednostki które tam jednak nie zamierzają się wybrać :P
author="ponton": A od kiedy tak w ogóle można się kwaterować?
author="lubie placki": my od 27. dzień przed tą inauguracją czy jak to sie nazywa. jak sie dzwoni z potwierdzeniem to babka mowi kiedy
author="nirvanka": A mi dzisiaj w Kredce powiedzieli, że jeszcze nie mają wytycznych - proszę dzwonić po 15. września.
author="Freeman": @ponton W tym roku mieszkasz w akademiku i się nie chwalisz ? Napisz w jakim
author="ponton": Freeman, w piątek się miałem pochwalić, że się na XX-latkę załapałem. ;p
author="Edwin": Uwaga jeżeli ktoś cały czas ma problemy ze znalezieniem mieszkania to informuje, że są jeszcze wolne mieszkania w zielonej kamienicy. http://www.wipn.pl/
author="PM": Mieli do mnie zadzwonić, jak się coś zwolni, ale i tak ich polecę:P Trochę drogo, ale biorąc pod uwagę to, że teraz wszędzie jest drogo, to chyba najlepsze rozwiązanie dla informatyków i chemików.
author="allek": ile biorą za mieszkanie?
author="GhandaL": Wg wiadomości z ich strony 900-1400 (w zależności od położenia i metrażu) + liczniki za miesiąc, do tego kaucja 2000 PLN płatna w dwóch ratach.
author="PM": Za jedyne, które mieli w lipcu (zielone) chcieli 1500zł (ze względu na meble), jednak nie chcieli więcej niż 3 osób (ze względu na meble). A to "podłączenie do sieci internet (8Mbit/s)" jest niestety do podziału z resztą użyszkodników, ale chyba da się podciągnąć coś z wspomnianego Dialogu.
author="Siledhel": Już nie ma
author="myki": Hej, kiedy się kwateruje w kredce? Jest możliwość wyboru 2/3 i współlokatora?
author="kshaczek": po 15 wrzesnia bedzie wiadomo, nie - ale na 99% dwojke dostaniesz, zalezy od humoru pan w administracji i szybkosci kwaterunku.
author="kszana": Czy jest możliwe wkwaterowanie się na kilka dni w czasie sesji poprawkowej (od 14.09 np. na tydzień) oraz jeśli tak, to czy jest to pełno-odpłatne, czy też w cenie, jak w trakcie semestru (biorąc pod uwagę, że zainteresowany dostał przydział na akademik na najbliższy semestr)?
author="kszana": No i się nie udało, w akademiku usłyszałem grzeczne: spadaj.
author="kshaczek": bo tylko jeden z nich wszystkich jest "dyżurny", bodajze Ul w tym roku. A spadaj Ci moga powiedzeic jak beda mieli pelne oblozenie.
author="kszana": A ten Ul gdzie jest, bo go na dzmlodz.uni.wroc.pl nie widzę?
author="Jachu": A Ula nie zlikwidowali w zeszłym roku? EDIT: Szybki telefon do Działu Młodzieżowego pozwolił mi się dowiedzieć, że obecnie żaden akademik UWr nie jest czynny.
author="sahar": Ul jest w tym miejscu, gdzie nie powinno sie nosic dlugich wlosow w nocy. HUBY FANS HOOLIGANS
author="kszana": Szkoda :/ Będzie trzeba jakoś wytrzymać te kilka dni u kuzynki. Jeśli Huby, to miejsce niedaleko ul. Hubskiej, to przez ostatni rok było tam spokojniej (?)
author="allek": od kiedy można kwaterować się w kredce? i kiedy Waszym zdaniem zrobić to najlepiej?
author="kshaczek": Ja wiem ! Ja wiem! Wybierz mnie ! To info dotyczy kredki, ale podejrzewam ze innych akademikow tez: Mozna juz nawet od srody. Tylko administracja pracuje do 15.00. Oficjalny start kwaterowan jest w sobote i niedziele i wtedy administracja pracuje od 12.00 do 18.00.
author="nirvanka": kshaczek, a mi mówiłeś, że od 12 w sobote i niedzielę.
author="kshaczek": To Tobie powiedzialem lepiej, bo wtedy jeszcze ta informacja byla w moim RAM ;)
author="allek": ha... to teraz z zupełnie innej beczki. Właśnie wywracam swój pokój do góry nogami w nadziei, że w miarę krótkim i przystępnym czasie zdołam pomieścić do torby swoje rzeczy. Teraz pytanie: co brać a czego nie?? Co jest na standardowym wyposażeniu każdego modułu?? (mówimy o Kredce)
author="nirvanka": Łazienka, pokój z szafami i stołami i kuchnia z lodówką, szafami, stołem, krzesłami i takim czyms co przypomina kuchenke/podgrzewacz elektr. Jest miotła, wiadro, miska i środki czystości wydawane raz na kwartał i pościel i lampka. I to chyba tyle.
author="allek": A czajnik jakiś? Garnki?

author="czarny": Cześć i czołem, w środę (2.12), przyjadą do naszego instytutu HRowcy z Redmond USA, o 12:30 w sali 119 opowiedzą trochę o tym jak pracuje się w Microsoft i przedstawią propozycję ewentualnej współpracy, w ramach atrakcji będzie poczęstunek (jakaś pizza) i pewnie gadżety. one more time. gdzie : sala 119 kiedy : środa 02.12 godz. 12:30
author="stonoga": Z uwagi na to, że jakoś muszę kupić tę pizzę, a nie chcę, żeby wyszło, że każdy dostanie pół kawałka(wręcz przeciwnie), proszę osoby które chcą przyjść o zapisanie się na imprezę: http://ii.yebood.com/impr...joined&info;=230 Odnośnie spotkania - dodam jeszcze, że Redmond w tej sprawie przyjeżdża bieżącym roku tylko do nas i na Politechnikę Poznańską. Sądzę, że będzie to ciekawe spotkanie dlatego zapraszam wszystkich zainteresowanych oraz sceptycznie nastawionych względem Microsoftu.
author="stonoga": Proszę niektórych, aby się opamiętali i nie sprowadzali osób spoza ii .. W szczególności do majkela to kieruję (te jego +10 w zapisach). Bądźmy poważni i nie podrywajmy dziennikarek na darmową pizzę ;) ..
author="Piotr Kowalski": Akurat w tej sali odbywają się wtedy zajęcia z algebry 1B. Na wszystkie wykłady jest wstęp wolny, tak więc jak microsoft ma ochotę przyjść i posłuchać o grupach rozwiązalnych, to zapraszam!
author="maciek j.": Wydawało mi się, że organizatorzy załatwili alternatywną dla tych zajęć.
author="Grześ": Tylko niech doliczą nas do pizzy :D
author="stonoga": 

author="kshaczek": widze ze powazne towarzystwo przyszlo w tym roku na instytut:P
author="yanoo": 

author="arek686": Witam, Od października chciałbym zacząć u Was studiować. Myślicie że z matmą rozszerzoną 66% się dostanę (bez fizy)? W tym momencie uczę się języka C oraz powtarzam matmę z liceum (w tym momencie pracuję - ucze sie tylko w domu). Do czego powinienem się przyłożyć żeby nie miec problemu na studiach u Was? Cięzko w ogóle jest? I jak to jest: Ile musze sie uczyc zeby miec inzyniera?
author="stdin": Mogę polecić kursy analizy matematycznej i logiki z ważniaka
author="maciek j.": Co prawda wzory bardzo się zmieniły, ale zwykle taki poziom wyników pozwalał dostać się bez problemu. Tytułu inżyniera póki co się u nas nie dostaje (ale w planach jest dodanie takiej możliwości). Jednak nie daj się zwieść propagandzie politechnik - w znacznej części informatyki ma on nieduże znaczenie w poszukiwaniu pracy. Czy ciężko jest? To zdecydowanie zależy od Twoich predyspozycji. Na pewno nic tutaj za darmo się nie dostaje. Trzeba włożyć trochę wysiłku. Trzeba też pamiętać, że zaliczenie przedmiotów wystarczających do skończenia studiów I stopnia (dawniej: licencjat/inżynier) jest znacznie łatwiejsze niż ich odpowiedników na II stopniu. Jeżeli piszemy gdzieś, że któryś przedmiot jest bardzo ciężki, myślimy głównie o wersji 'rozszerzonej'. Co do przedmiotów: C? Ułatwi Ci to jego zaliczenie. Matematyka szkolna? Głównym problemem studentów I roku jest znaczna różnica tego co jest na studiach od podejścia ze szkoły. Możesz poczytać sobie materiały z Logiki (zarówno na stronie WCH jak i waźniaku) aczkolwiek bez ćwiczeń i włożenia w to trochę czasu, mijescami może to wyglądać jak Wstęp do Czarnej Magii. I na zakończenie: w marcu odbędą się Dni Otwarte, zapraszamy
author="lpi": Komputer mówi: ... ... ... tak! Kalkulator rekrutacyjny: W roku 2009 ta liczba punktów gwarantowałaby przyjęcie na informatykę na 107 miejscu (wliczając 15 finalistów olimpiad).

author="RayJay": Po tym semestrze do ukończenia studiów licencjackich, zostanie mi tylko napisać egzamin licencjacki. Niestety oficjalny termin egzaminu licencjackiego wypada zazwyczaj po semestrze letnim. Zależy mi na jak najszybszym ukończeniu studiów licencjackich więc szukam możliwości zaliczenia egzaminu licencjackiego po tym semestrze. Dowiadywałem się w tej sprawie i jest jakaś szansa, a jednym z czynników który tą szanse zwiększa jest ilość osób które też chcą pisać ten egzamin w tym terminie. Bardzo proszę o informację (w tym temacie lub na PW) czy ktoś jest też w takiej sytuacji i chce pisać egzamin licencjacki po tym semestrze.
author="dj3500": Ja nie chcę po tym semestrze kończyć studiów, ale jeśli mimo to mógłbym napisać teraz egzamin (a pół roku później skończyć studia) to chętnie.
author="RayJay": Z tego co wiem to egzamin licencjacki jest ważny tylko do końca sesji, ale jeśli chcesz kontynuować studia to może warto zaliczyć L i zarekrutować się na M na semestr letni (z tego co wiem przewidywana jest rekrutacja śródroczna) .
author="dj3500": Na matematyce ważny jest przez co najmniej pół roku. Nie chcę rekrutować się na sem. letni.
author="Ni": Jeżeli jest ważny dłużej niż do końca sesji, to też chętnie(?) napiszę.
author="videl": Btw ma ktoś pytania z pierwszego terminu? Zapomniałem się nań wybrać ^^'
author="Robsun": teraz sporo osób z inzyniera bedzie konczyc studia, wiec liczba chetnych nie powinna byc problemem

author="Podlas": Witam serdecznie! (Mam nadzieję, że umieszczam ten post w dobrym dziale. Jeżeli nie, przepraszam.) Nazywam się Mateusz Podlasin i jestem studentem filozofii na UWr. Chciałbym was bardzo serdecznie zaprosić do powstającego właśnie koła kognitywistyki. Kognitywistyka, czyli nauki o poznaniu (cognitive science) to dość młoda dziedzina wiedzy, działająca na styku dyscyplin takich jak: psychologia poznawcza, sztuczna inteligencja, neurobiologia, filozofia umysłu, językoznawstwo i antropologia kulturowa. Uważa się, że dopiero współpraca między tymi naukami da nam kompletny obraz tego czym jest umysł i w jaki sposób funkcjonuje. http://en.wikipedia.org/wiki/Cognitive_science - tu można poczytać więcej. Na świecie (a ostatnio także w Polsce) powstaje coraz więcej ośrodków zajmujących się kognitywistyką. Z racji interdyscyplinarności samej dziedziny ośrodki często tworzone są przez przedstawicieli różnych departamentów. Póki co brakuje jednak jakichkolwiek podobnych inicjatyw na Uniwersytecie Wrocławskim. W związku z tym postanowiliśmy stworzyć koło naukowe, które ma stanowić (częściowe przynajmniej) remedium. Nie chcemy, by interdyscyplinarność kognitywistyki była jedynie pięknym hasłem, dlatego zwracamy się z zaproszeniem do studentów kierunków tak różnych jak psychologia, biologia, informatyka, czy filozofia. Mamy nadzieję stworzyć koło, na którym przedstawiciele różnych dyscyplin nauczą się mówić wspólnym językiem i przekazywać sobie nawzajem wiedzę, by w przyszłości administracyjne podziały na uniwersytecie nie stały się barierą nie do przekroczenia dla badaczy którzy chcą prowadzić nowatorskie badania na styku różnych dziedzin. INFORMATYKA/AI W KOGNITYWISTYCE AI (sztuczna inteligencja) to jeden z najważniejszych filarów kognitywistyki. Z jednej strony inteligentne maszyny zawsze wzorowane były na ludzkich zdolnościach poznawczych, więc badacz AI mający rozeznanie w kognitywistyce może śmiało czerpać pomysły... dosłownie z ludzkiej głowy. Z drugiej strony AI stanowi ogromną pomoc dla psychologów, filozofów i biologów, którzy mogą testować swoje teorie dotyczące funkcjonowania umysły w praktyce, tworząc symulacje, które mogą być testowane o wiele dokładniej i wygodniej niż ma to miejsce we współczesnych badaniach neurobiologicznych Szukamy więc osób, których interesują przede wszystkim te tematy. Jeżeli zaś ktoś obawia się, że jego wiedza o kognitywistyce (lub innych dyscyplinach ją tworzących) jest zbyt uboga, nie powinien się martwić - mamy zamiar zacząć zupełnie OD ZERA. Zrobimy też wszystko, by spotkania nie miały sztywnego, akademickiego charakteru i żeby posiadały walory nie tylko poznawcze ale i socjalne. Wszystkich zainteresowanych proszę o sygnał na mojego maila (Podlas29@gmail.com) - wtedy spróbujemy ustalić wstępny termin pierwszego spotkania. Zapraszam!

author="Kayne": Hej, czy ktoś już robił Kurs programowania pod Windows w technologii .NET i może coś napisać, czy trudny kurs, na czym się głównie skupia i czy bez znajomości C (po za podstawą, czyli napisaniem programu liczącego silni) da się czegoś nauczyć. I ogólnie swoje wrażenia z przedmiotu ;)
author="rAum": WZy ma IMHO najlepiej prowadzone kursy ;) Można się dużo rzeczy nauczyć i jest pewna swoboda jeśli chodzi o pracochłonność. Ma wiedzę "życiową" i potrafi ją przekazać. Pierwsza lista zadań to C + WinAPI, potem już tylko .NET. Zbiór zadań jest dostępny tutaj, ogólnie polecam przejrzeć stronę wykładowcy (i blog też polecam).
author="maxbaer": Jeden z fajniejszych kursów na II. Wykładowca jest praktykiem, nie teoretykiem co jest jego największą zaletą. Nie robi żadnych problemów, chętnie pomaga i odpowiada na pytania studentów. Tu jest strona zeszłorocznej edycji. Znajdziesz na niej zeszyt zadań, oraz notatki do wykładu (w formie książki). Cóż, ja gorąc polecam ten kurs. Na początku WinAPI, potem poznasz C#, technologie LINQ, COM, trochę programowania wielowątkowego, WindowsForms, XML i bazy danych. Z tego co widzę w nowej edycji dojdą WebServisy.
author="sasik": Ja tylko ostrzegę, że zaliczyć ten przedmiot można w czasie dwóch pierwszych tygodni zajęć - co może utrudniać robienie bardzo ciekawych późniejszych zadań :] A prowadzący - faktycznie rewelka.
author="tajniak": A jak bardzo pracochłonny jest ten kurs? I jaką wstępną wiedzę trzeba mieć?
author="waszak": Zadań jest dużo zawsze znajdzie się coś łatwego. Ja odpuściłem WinApi, bo wolałem sobie zostawić motywacje na robienie ciekawszych zadań z .neta. Ocena zależy w sumie od stopnia lenistwa, bo nawet nie robiąc 3 pierwszych list łatwo można dostać 5kę. Ja poświęcałem 1 wieczór. Co do wiedzy, to jakieś podstawy programowania w C#.

author="PJ": Zajrzałem sobie dzisiaj na program studiów i znalazłem w przedmiotach obowiązkowych takie coś: Niby jasne, ale przedmiotów o takich nazwach po prostu nie ma, są za to podobnie brzmiące 'Rachunek prawdopodobieństwa dla informatyków" i "Rachunek prawdopodobieństwa i statystyka". Nigdzie się nie dokopałem do informacji, czy to to samo, czy któreś z tej dwójki zalicza cokolwiek( a szukałem m.in. tutaj). Gdzie można dokopać się jeszcze do tego typu informacji? Jest jakieś oficjalne źródło prócz tego linku, który podałem? Zresztą już do niego trudno dotrzeć, dopiero pod koniec poprzedneigo semestru znalazłem ten regulamin, bo okazało się, że coś, co wziąłem po prostu za tytuł menu rozwijanego na które się najeżdża ("Studia"), jest KLIKALNE :P
author="koksneo": Rpis zalicza oba, rpdi licencjackie.
author="maciek j.": To nie jest to samo. Te przedmioty są formalnie zdefiniowane i mają nawet jakiś program. Jeżeli zaliczy się przedmiot, który pokrywa dany program, to dziekan może uznać, że dane wymaganie zostało spełnione. W przypadku naszej uczelni RPDI spełnia wymagania Elementów, RPIS dodatkowo Metod. I jest to uznawane automatycznie. Nie mam nic oficjalnego, ale jest tak od kilku lat. Prawdopodobnie Dziekanat będzie miał w zapisach wkrótce hydepark, więc będziesz miał okazję uzyskać oficjalną odpowiedź.
author="PJ": Z USOSa wynikałoby, że trzeba na trzecim semestrze zrobić coś z prawdopodobieństwa, chociaż już parę razy słyszałem co innego. Jak to jest z tym?
author="mateusza": Ponoć wirtualny obowiązek, czyt: jak nie zrobisz teraz, to nic się nie stanie.
author="Kuraj": W praktyce wygląda to tak, że na 1 roku trzeba zdać co najmniej trzy z czterech pierwszych obowiązków (analiza, logika, algebra i programowanie) a kolejność zdawania późniejszych już nie ma takiego znaczenia.

author="Pacholski": Może warto byłoby założyć studenckie koło ACM? Jeśli to kogoś zainteresuje, chętnie opowiem o możliwych korzyściach. A teraz dosyłam list w sprawie studenckich kół w Europie na fejsie. Marc Shapiro at work <marc.shapiro@acm.org> 13.12 (1 dzień temu) do CH-EUROPE I am forwarding this message from Antoine Cailliau: ----- Message transféré de antoine.cailliau@uclouvain.be ----- Date : Thu, 13 Dec 2012 15:16:57 +0100 De : Antoine Cailliau <antoine.cailliau@uclouvain.be> Objet : ACM Student Chapters on Facebook À : Cynthia Ryan <ryanc@hq.acm.org>, "marc.shapiro" <marc.shapiro@acm.org> Hi, I find it quite difficult to share and discuss with other student chapters around the world. We probably face similar problems, organizes similar events and have a tons of information that might be interesting to share, discuss and challenge. In the spirit of the workshop organized in Paris, I set up a facebook group for ACM Student Chapter officers ( https://www.facebook.com/groups/507458042632234/). I contacted more that 100 chapters present on Facebook to join the group in order to spread computer science and educate to as better as we can. Feel free to join, share and tell people interested in about the group. Thanks in advance, Antoine C. ----- Fin du message transféré -----

author="vixen": Czy ktoś orientuje się, czy na studiach II st. można na nowo dostać punkty za lektoraty, jeśli nie przepisywało się ich ze studiow I st.?
author="Tysia": Wiem na pewno, że jak ktoś nie wykorzystał wszystkich darmowych 4 semestrów na I stopniu to przechodzą na II.

author="rzexnik": Witam, Wie ktoś coś w sprawie legitymacji studenckiej : -czy bedzie ona elektroniczna czy w formie dokumentu - gdzie, kiedy i za jaka oplatą można ją odebrac?
author="mateusza": Legitymacja studencka jest w formie plastikowej karty czipem! (taka jak do bankomatu). img Odbierzesz ją za drobną opłatą w dziekanacie.
author="Kayne": Drobną opłatą ~20 zł, o ile dobrze pamiętam.
author="whyduck": Btw mozna bilet miesieczny na taka legitymacje sobie ladowac?
author="mateusza": Można, ale najpierw idziesz na polibudę, ten ładny budynek koło ronda (51.110451, 17.059399 -> google maps), tam wypełniasz jakiś formularz, oddajesz ją gościowi i po chwili możesz iść po bilet.
author="Avenin": Należy się tam jednak uzbroić w cierpliwość (i nie przerazić się długością kolejki). Dziś kolejka miała tam około 100 - 150m. Przejście jej zajęło koło godziny, więc nie było tak źle, idzie to dość żwawo, choć radziłbym zarezerwować sobie na to chwilę. Budynek zwie się D-20.
author="swistak35": To ja jeszcze dopytam - idąc do tego budynku, trzeba już mieć w portfelu pieniądze na bilet, tak? Czy "naładowanie" legitymacji biletem to inna sprawa?
author="Kayne": Naładowanie to inna sprawa. Tam po prostu z Twojej legitki robią UrbanCard.
author="Niqu": Kayne, nie do końca UrbanCard. UrbanCard ma swój unikatowy numer, a legitka tego nie ma. W związku z tym jak dobrze pamiętam, to na legitkę tylko kupisz bilety komunikacji miejskiej. Dopłaty pociągowej nie kupisz na legitkę. Wydaje mi się, że zniżki przysługujące z tytułu posiadania karty UrbanCard także nie przysługują w przypadku legitymacji.

author="Abecadlo11": Czesc! Prawdopodobnie bede studiowac informatyke na UWr, ale mieszkam na oko ~230km od Wroclawia i moje pytanie : czy beda problemy z uzyskaniem miejsca w akademiku? Jestem jedynakiem, nie jestem ani bogaty ani biedny^^. Z gory dzieki za odpowiedz, Pozdrawiam
author="Piro": Ciężko stwierdzić jakie są kryteria, ale miejsc raczej nie braknie. Jak nie dostaniesz akademika od razu, to po tym jak się wszyscy wprowadzą i tak znajdzie się miejsce.
author="Tysia": 230 km, to jeszcze nie tragedia :D Na ogół próg dostania akademika jest chyba zbliżony do progu na socjalne, ale oczywiście zależy jak ludzie dopiszą. No i zawsze trochę osób zrezygnuje, albo od razu, albo po krótkim czasie i ogłaszają, że można się jeszcze wprowadzać.
author="Tak": Jeśli nie jesteś biedny, albo nie chcesz oszukiwac, akademika w pierwszym terminie nie dostaniesz. Wystarczy jednak złożyć odwołanie od nieprzyznania miejsca w domu studenckim lub spróbować szczęścia później, a wątpliwe będzie, że Ci się nie powiada poszukiwania do końca października.
author="CzczeSzatana": Mylisz się. On pisze że nie jest ani bogaty ani biedny. Tacy ludzie też dostają miejsce w akademcu w pierwszym terminie. Innymi słowy, w akademiku jest dużo ludzi którzy nie otrzymują stypendium socjalnego (będąc dość sporo ponad progiem dochodów na chociażby minimalną socjalkę), a dostali się w pierwszym terminie.
author="freezii": Z tego co kojarze w tamtym roku przyjmowali nawet z dochodem 1100 zl na osobe.
author="Tak": A z tego co kojarzę, to w tym roku akademika nie dostal ktoś z dochodem 1200. A co do tego, że nie mają sociala, a dostali się w pierwszym terminie, to... : ). To nie rozmowa na forum publiczne.
author="maciek j.": Zdajesz sobie sprawę, że pomiędzy progiem na socjalne, a 1200 jest całkiem duża odległość? Był taki rok, że dopuszczalny dochód był faktycznie niewielki, ale od kiedy zaczęli weryfikować to co ludzie wpisywali, sytuacja się uspokoiła . Nie jestem pewien czy jesteś w pełni świadomy, że jesteś bliski pomówienia całkiem licznego grona osób, na podstawię jedynie "bo ktoś".
author="Tysia": W XX-latce w tym roku jest remont pierwszego piętra, a było tyle ludzi, że się wszyscy pomieścili na pozostałych 6 piętrach i jeszcze były wolne miejsca... A 1200zł na osobę, to nie taki mały dochód i tak jak powiedział Maciek, daleki od progu na socjalne.
author="sasik": Generalnie o miejsce w akademiku nietrudno, ale w tym roku były cyrki i wcale nie było tak łatwo - geniusze naprzyjmowali więcej ludzi, niż mieli miejsc, nie wiem, co się z tymi ludźmi stało, ale było inaczej, niż w zeszłym roku. Koniec końców i tak kto chciał i mógł, to mieszkanie w drugiej/trzeciej/czwartej turze dostałma, ale dezorganizacja 100%. I dementuję plotki o weryfikacji podań. Moim zdaniem, z praktyki, to wygląda tak, że jakaś pani halinka przegląda podania na zasadzie automatu: "<1000zł -> przyjęte, >1000zł ->odrzucone, a potem jakoś będzie", przy czym kwota 1000zł jest zależna od roku. Dementuję też plotki o jakiejkolwiek weryfikacji oraz czytaniu podań - srsly, wpisujcie tam co chcecie, to nie ma znaczenia. Maciek j. - nie jestem pewien czy na pewno masz na myśli pomówienie a nie stwierdzenia faktu.
author="maciek j.": Był przynajmniej jeden rok, w którym część osób miała na liście przyjętych adnotację o konieczności dostarczenia zaświadczenia o dochodach. Wypraszam sobie. Ja na przykład (fakt, że już dawno) dostałem akademik w pierwszym terminie, po prostu składając podanie, a socjalne nigdy mi nie przysługiwało.
author="Tysia": Ja w zeszłym roku musiałam przedstawić zaświadczenie o dochodach. Ominęło mnie robienie tego osobiście, bo miałam już złożone papiery o socjalne i musiałam tylko wysłać odpowiedniego maila.
author="Tak": Tysiu, znam za to masę osób, których nie weryfikowano. Twój przypadek związany z weryfikacja jest chyba pierwszy, o jakim słyszałem. Moze faktycznie część osób sprawdzano. Część. 1200 to tak, jakby w trzyosobowej rodzinie pracowała dwójka rodziców za 300zl więcej niż najniższa krajowa. Weź jednak pod uwagę, że komuś wypadac mogą jakieś zobowiązania pieniężne, a rodzice innych ludzi mają różne systemy wartości i priorytety, niekoniecznie mogą chcieć dzielić się resztkami ciężko zarobionych pieniędzy z pasozytem jakim jest student do utrzymania w Wrocławiu. Ja akurat jestem w miarę stabilnej sytuacji, ale jakoś jestem w stanie patrzeć nie tylko przez pryzmat własnego położenia. Też spróbuj. Nie jestem pewien, czy jesteś w pełni świadomy, że zarzucasz komuś bycie bliskiemu pomówienia komuś, kogo nawet nie znasz. Zarzucasz mi, że bazuje na jakiejś podstawie. Skąd możesz w ogóle wiedzieć na jakiej? Nie wpieraj mi czegoś, czego do cholery nie napisałem. Z drugiej strony to całe "bo ktoś" może w sumie potwierdzić tezę. W koncu jeśli BO KTOŚ robił co robił i przyniosło to konkretny efekt, no to tu już nie ma co więcej kombinować. Koniec toku rozumowania, wszystko byłoby udowodnione. Wystarczyloby jeszcze poprzeć to kilkoma przykładami. To nie instytut i nie logika, żeby bawić się w dla każdego x. Takie popieranie nie jest jednak czymś, co powinno być prezentowane na forum publicznym i nawet jakbym mógł je wykonać, nie zrobiłbym tego. A jak chciałbyś udowodnić, że ludzie w papierach nie naklamali? Musialbys wszystkich zweryfikować. Tego nie da się tak łatwo poprzeć znajdując kilka osób z czystymi papierami. Powodzenia. I jak już ktoś tu zdaje się wspomniał: pomówienie to nie to samo co stwierdzenie.
author="maciek j.": 1200 zł w 5-osobowej rodzinie, to 3000 zł na głowę pracującego rodzica. W 4 - 2400. Mediana wynagrodzeń w Polsce wynosi 2639,51 złotych. Sam zacząłeś używać kwantyfikatorów opierając się na dowodzie anegdotycznym.
author="Tak": Napisałem bardzo długiego posta w ramach odpowiedzi. Poświęciłem temu prawie godzinę wyliczając różne kwestie środowiskowe podważające Twoje suchocyferkowe podejście, przytoczyłem też kilka argumentów popierających moje posty. Ostatecznie go usunąłem. Nie będę publikował czegoś niedokończonego, a skończenie zajęłoby mi naprawdę dużo czasu, który wolę poświęcić na naukę logiki. To znacznie lepsze niż ciągłe próby dowodzenia komuś, kto i tak pewnie ma to gdzieś, że przeciętne małżeństwo z mniejszego miasta czy wsi nie dostaje miesięcznie 5272,02 zł, a nawet jeśli je dostaje, to ciężko jest mu utrzymać dwójkę studiujących w innym mieście dzieci i jednocześnie próbować oszczędzać na dom/mieszkanie lub ewentualnie na ten spełniony cel wykładać hajs... bo trzeba spłacać kredyt.
author="orcus": 

author="p____h": Do tej pory nie udało mi się uzyskać odpowiedzi (chociaż od wysłanego maila minęły już 2 dni) na dręczące mnie pytanie dotyczące pomysłu zmiany limitów punktów ECTS w Systemie Zapisów. Uważam, że ten pomysł jest na tyle kontrowersyjny, że należy poruszyć jego zasadność tutaj, na forum. Po pierwsze, skąd wzięła się magiczna liczba 35 i magiczna liczba 45? Rzucano kostką, odpalano generator liczb pseudo-losowych? Bo naprawdę, nie potrafię zrozumieć akurat takiego limitu. Zwłaszcza, że większość przedmiotów posiada status 6-punktowców, co w praktyce oznacza, że dla większości osób podane limity to tak naprawdę 30 i 42 (bo zawsze zabraknie 1 lub 3 punktów, żeby zapisać się na kolejny przedmiot). Kolejna sprawa – dlaczego Uczelnia, która chwali się możliwością doboru planu zajęć wprowadza ograniczenia? Ograniczać swoje zalety – pierwszy raz spotykam się z czymś takim. Dla mnie to jest wyjątkowo smutne, że przez zmianę limitów punktów, Uczelnia zdecydowała się „wiedzieć jeszcze lepiej” niż ja, z iloma przedmiotami sobie poradzę. To ja jestem studentem i to ja powinienem oceniać swoje możliwości indywidualnie, a nie być wrzucany w statystykę, która mówi, że poradzę sobie tylko wtedy, gdy będę miał nałożony 45-punktowy limit. Po trzecie, taka forma limitów punktów jest niesprawiedliwa. Dzieli studentów na tych, którzy mogą skorzystać z większej oferty przedmiotów, i na tych, którzy wybór mają ograniczony. Otóż tak się składa, że studenci, którzy zdecydowali się na studia inżynierskie muszą dołożyć do swojej puli przedmioty inżynierskie, co jeszcze bardziej uszczupla ich limit punktowy. Przygotowałem sobie plan przedmiotów, które chciałbym zdawać w tym semestrze (obowiązki + przedmioty, które muszę zdać, jeśli chcę uniknąć ich podczas egzaminu licencjackiego/inżynierskiego [typu Systemy Operacyjne, Inżynieria Oprogramowania] + 2 dodatkowe przedmioty, które mnie w całej ofercie ciekawią). Okazuje się, że będę musiał zrezygnować z tych dwóch dodatkowych przedmiotów – dlatego, że blokuje mi je wprowadzony limit. Mało tego, są to przedmioty, które dołączane są do oferty co dwa lata, także pocieszenia typu „zapiszesz się za rok” nie wchodzą w grę. Smutne... Po czwarte – mówi się, że prawo nie działa wstecz. Kiedy układałem plan zajęć w poprzednich latach, celowo rezygnowałem z niektórych przedmiotów, zostawiając je sobie na kolejne semestry. Okazuje się, że nie miało to najmniejszego sensu – bo wprowadzenie limitów, ot tak, bez żadnego wcześniejszego ostrzeżenia mój plan zniszczyło. Pozwolę sobie zakończyć ironią – bezpośrednio skierowaną do zaczynających swoją przygodę z Systemem Zapisów – jeśli widzisz interesujący Cię przedmiot i wpadniesz na pomysł, żeby zostawić go na kolejny rok (bo będziesz uważał, że za rok będziesz posiadał więcej wiedzy, co pozwoli Ci jeszcze efektywniej skorzystać z informacji przekazywanych na danym przedmiocie) – nie rób tego! Może okazać się, że Uczelnia znowu wylosuje jakąś liczbę, zmniejszy limit i przypomni Ci, że to przecież nie Ty wiesz najlepiej, ile przedmiotów w Twoim planie powinieneś mieć.
author="maciek j.": Nie mam w zasadzie nic wspólnego z tymi limitami (pomijając, że to ja zmieniłem liczbę przypisaną do stałej ;) ) To akurat wiem. Jest to największa liczba punktów, którą może uzyskać osoba nie mająca 30 ECTSów, dobierając sobie jeszcze jeden przedmiot nie będący obowiązkiem ani WDI.
author="IamJashin": Faktem jest, że nieparzysty limit jest rozwiązaniem bardzo głupim bo jak już ktoś zauważył większość przedmiotów to 6. Choćby głupie 36 pkt, było by n^12313131313 razy lepsze. Akurat nie rozumiem czemu brano w ogóle pod uwagę WDI i pierwszy rok i pierwszy semestr w szczególności, gdyż sam pamiętam rok temu, iż bardzo niechętnie przekraczało się na 1 semestrze liczbę 30 pkt z uwagi na to, że po prostu większość ludzi nie wie co ich czeka i nie chcą popełnić samobójstwa. Już chyba lepszym wytłumaczeniem limitu było by wyliczenie średniej pkt zdawanej dla osób które biorą sobie więcej pkt niż 33 (inaczej mówiąc ile zaliczają Ci którzy biorą więcej niż 33 pkt).
author="ixoth": Ja dodam od siebie, że boli mnie to, że taka bardzo istotna zmiana, nawet jeśli byłaby uzasadniona, została ogłoszona bardzo późno i praktycznie z dnia na dzień. Przecież zmiana limitu przewraca do góry nogami całą strategię na zapisy. Teraz się okazuję, że zupełnie niepotrzebnie głosowałem na niektóre przedmioty, bo w związku z obniżeniem limitu z 40 do 35 nie mam szans się na nie zapisać.
author="waszak": Mi się nie podoba tylko, że ograniczenie zaboli najbardziej osoby które radzą sobie na studiach. Rozumiem czemu jest takie ograniczenie, bo jest sporo osób, które zapisują się na przedmioty, a nie wiedzą czy sobie poradzą (albo olewają). Moim zdaniem lepszym rozwiązaniem było by ograniczenie pierwszakom i osobom powtarzającym semestr limitu punktów. Trzeba się dostosować i czekać może podniosą kiedyś limit. Raczej jeśli ktoś Ci odpisze, to po zapisach.
author="maxbaer": Może dlatego, żeby dać szansę młodszym rocznikom zapisania się na ciekawsze przedmioty? Słyszałem, że w tamtym roku I rok miał trudności ze skompletowaniem przedmiotów, aby osiągnąć liczbę 30 ectsów na II semestrze, nie mówiąc o przedmiotach ciekawszych, na które też chcieliby się pewnie zapisać. Gdy przyszedł ich czas zapisów, w systemie zostały same "ochłapy". Limit pewnie został prowadzony dlatego, żeby studenci nie robili sobie krzywdy biorąc zbyt dużą liczbę ectsów. Zdziwiłbyś się ile studentów skorzystało z prawa bezkarnego wypisania się z przedmiotu (akurat miałem okazję podejrzeć tę listę u prycha na konsultacjach). Zdaje sobie sprawę, że studiują u nas ludzie bardzo zdolni, dla których zrobienie 50 ectsów w semestrze to nie problem i być może są oni jakoś poszkodowani, ale z drugiej strony czy 45 ectsów to mało? To przecież tak jakby półtora semestru. Jest przecież możliwość zaliczenia w projekcie lic/inż. Poza tym i tak nie jesteś w złej sytuacji, bo zdaje się, że nie dotyczy Ciebie ta nowa ustawa ograniczająca liczbę ectsów, więc jeśli dobrze myślę możesz skończyć inżyniera mając sporo więcej niż 210 ectsów na koncie. Po co wprowadzać ograniczenia dla pierwszaków, skoro i tak zapisują się na końcu, a w dodatku mają niewielkie pole manewru w zapisch?
author="Asgaroth": Nie wiem jak było naprawdę, ale pozwolę sobie pogdybać. Kilka elementów tła: 1. Z roku na rok instytut przyjmuje więcej studentów. 2. Z roku na rok instytut przyjmuje relatywnie mniej wykładowców. 3. Nawet "za moich lat" kontrowersje budziły osoby, które: - zajmowały miejsca na przedmiotach, na które potem nie chodziły/wypisywały się w ostatni dzień zapisów, lub - co gorsza - po nich. - zajmowały miejsca na przedmiotach, bo potem "można pohandlować" (choć tych było dość mało). Instytut mógł zaoferować taką a taką liczbę zajęć i taką i taką ilość godzin tych zajęć. Popyt wzrósł znacznie (1), a podaż niewiele (2), powodując, że (3) zrobił się bardziej wkurzający niż zwykle, powodując wzrost niezadowolenia wśród studentów. Obserwując powyższe, Najlepszy Instytut Na Świecie stwierdził, że zupełnie liberalny system doboru zajęć został lekko wypaczony i trzeba jakoś zracjonalizować podejmowane przez studentów decyzje (lub raczej zmotywować do podejmowania bardziej racjonalnych decyzji) - tak, aby każdy student miał szansę zapisać się na coś ciekawego, a (3) wrócił do swojego dotychczasowego poziomu. Pojawiły się limity punktowe. Instytut dalej chciał być Najlepszym Instytutem Na Świecie, więc stwierdził, że nie może ograniczyć studentom ich wyboru za bardzo. Z drugiej jednak strony, jak nie ograniczy, to będzie kłopot z zaspokojeniem popytu na zajęcia i wyjdzie na to samo. Instytut popatrzył więc na statystycznego studenta i zobaczył, że ten bierze zwykle 4 poważne przedmioty, a do tego seminarkę i kursik, może dwa. W sumie jakieś 30-kilka punktów. No dobra, dla ambitniejszych dorzucił dodatkowe kilkanaście i wyszło 35 i 45. Być może Instytut popatrzył na statystykę i ona powiedziała, że 90% studentów powinno być zadowolonych. Dlaczego 35, a nie 36? Bo można wziąć 5 przedmiotów + seminarkę / 4 przedmioty + kursik / etc, więc da się zająć czas, a zaoszczędzone miejsce na przedmiocie 6-punktowym przekazać innemu studentowi. Może tak właśnie było. Może nie. Oczywiście, to tylko takie tam gdybanie. Zbieżność zdarzeń przedstawionych powyżej, postaci i innych elementów z rzeczywistymi jest zupełnie przypadkowa i prawie niezamierzona.
author="tach": Ograniczenie 45 - dla mnie nie budzi zastrzeżeń, szczególnie że Ci bardziej zdolni mogą wnioskować o jego podniesienie. Limit 35 - niby rozsądny, ale w praktyce niekoniecznie. Przeciętnie na semestr bierze się te 30 ects, więc +5 to jakiś zapas (wiadomo, raczej mało prawdopodobne że zawsze wyjdzie równo 30). Problem widzę przy integracji tego z systemem zapisów. Mogę mieć plan idealny, ułożony pod limit 35 ects, ale przykładowo nie uda mi się zapisać na 1-2 przedmioty i wezmę za to coś innego. Ale to (jak dobrze pamiętam) wyklucza mi możliwość zapisu do kolejki na podmienione przedmioty. O ile nie został dopisany system w stylu: jeśli udało mi się zapisać na przedmiot x, wypisz mnie z przedmiotu y, to limit 35 jest bezsensowny.
author="p____h": OK, przynajmniej już wiem, skąd wzięła się "magia" - co nie zmienia faktu, że dla mnie akurat takie czarowanie jest dziwne. Liczba studentów, którzy mają mniej niż 30 ECTSów jest mniejsza, niż liczba studentów poirytowanych faktem, że nie mogą zapisać się na interesujący ich przedmiot, bo przekraczają limit o 1 (słownie jeden) punkt. Dać szansę? My ją wręcz zabieramy. Osoby starsze i tak mają pierwszeństwo w głosowaniu, tak jak dawniej. Tylko, że cała idea dawnych zasad polegała na tym, że Ci, którzy są teraz na pierwszym roku, za kilka semestrów będą w sytuacji, w której to oni będą rozdawać przysłowiowe karty i to oni będą mieli pierwszeństwo nad osobami nowymi. Tylko okazuje się, że limit punktów zdecydowanie zmniejszył liczbę kart w ich przyszłej talii. Bo nie dość, że teraz nie mogą zapisać się na ciekawe przedmioty (bo starsi je zajmują), to dodatkowo w przyszłości będą mogli wybrać ich mniej (bo limit nie pozwoli na więcęj). Nie chodzi mi o to, ile punktów nałapię - nie jestem kolekcjonerem ECTSów. Raczej chodzi mi o wiedzę i doświadczenie, które mógłbym wynieść z niektórych przedmiotów, na które przez limit punktów zapisać się nie mogę. @Asgaroth: "Handel" przedmiotami rozwiązały kolejki - tutaj popieram w 100%, pomysł świetny. Narzekasz na osoby, które zajmują miejsca na przedmiotach, a później wypisują się w ostatnim terminie zapisów. Hmm: 1. Nawet po zamknięciu SZ dane nie są jakoś wymazywane. Listy zapisanych oraz to, kto był w kolejkach zostają na serwerze. Nie widzę problemu, żeby podejść do Prowadzącego i przedstawic sytuację w stylu: "zauważyłem, że zwolniło się X miejsc, czy byłaby możliwość, żebym dopisał się do przedmiotu, byłem w TOP X kolejki". 2. Najbardziej istotne - racja, to jest problem. Wypisywanie się w ostatnich dniach zapisów jest złe - ale dlaczego w takim razie karzecie wszystkich (limitem punktów), zamiast tych, którzy najbardziej szkodzą [czyt. zostawić limity w spokoju, a zająć się bardziej restrykcyjnymi prawami wobec tych, którzy wypisują się z przedmiotów]
author="Ayertienna": pustka
author="maxbaer": Jakie pierwszeństwo w głosowaniu? WTF? Idea zapisów polegała i polega na tym, że studenci na wyższych latach mając coraz mniejszy wybór przedmiotów, dlatego zapisują się szybciej niż studenci na latach niższych. I generalnie się nic nie zmienia. A szansę młodym rocznikom zwiększamy, bo sumarycznie starsi studenci wezmą mniej ectsów, czyli zostanie więcej miejsc na poszczególnych pracowniach. No to w takim razie po co ten wątek? Możesz się zapisać na te przedmioty które Cię interesują, nikt Ci tego nie zabroni. Czy ktoś Ci każe robić SO, IO? Czy musisz je robić akurat teraz? Zrób za rok, albo zalicz w inny sposób. Nie jest złe, lepiej wypisać się w ostatni dzień i dać szansę komuś innemu, niż blokować przedmiot olewając go w połowie semestru.
author="Asgaroth": @p___h, Zanim odpowiem, bardzo proszę o zaprzestanie powiązywania mnie z osobami, które wprowadziły limit punktów, zajmują się systemem zapisów lub w jakikolwiek sposób mają wpływ na formułę zapisywania się na zajęcia. Jakkolwiek miałem z tym sporo wspólnego podczas studiów, to od dobrych 1,5 roku nie jestem z tym kompletnie związany. A teraz, kiedy możemy mówić o merytoryce bez zaangażowania osobistego, to: Zgadzam się i cieszę się, że mimo, iż kontrowersyjny, to pomysł się jednak podoba i sprawdza (bo sprawdza, prawda?). Nie narzekam. Nie dotyczy mnie to od dłuższego czasu. Wskazałem tylko problem, o jakim już na tym (i innych, niekoniecznie elektronicznych) forum wielokrotnie dyskutowano. Zwróć uwagę, że kilka zajęć zdążyło już przepaść, plan zajęć studenta został już ustalony, a wszelkie luki zostały wypełnione innymi przedmiotami (w końcu coś trzeba robić, punkty nazbierać, czegoś się nauczyć). Podsumowując, dopisywanie się do przedmiotu po zamknięciu systemu jest bardzo mało atrakcyjne. Inaczej rzecz biorąc: jest trochę po ptakach i o ile wszystko jest technicznie zapewne możliwe, o tyle zupełnie mało pociągające. Niewspółmiernie mniej w stosunku do sytuacji przed zamknięciem systemu zapisów. Nie możesz karać za wypisanie się z przedmiotu - choćby z powodów, które opisała Ayertienna. Zresztą, zupełnie nie w tym rzecz, żeby walczyć z wypisywaniem się z przedmiotów (które jest tylko objawem problemu), tylko z bezsensownym zajmowaniem miejsc (problemem de facto) przy takim obłożeniu studentami kadry Instytutu.
author="p____h": Chociażby dlatego, że potrzebują X ECTSów zdobytych prostą drogą i zapisują się na kilka przedmiotów, żeby później zdecydować, który z nich jest najłatwiejszy? Założyłem, że właśnie coś w tym stylu miał na myśli Asgaroth i jeśli założyłem dobrze, to w tym przypadku zgadzam się, że takie działanie to niepotrzebne zajmowanie miejsca tym, którzy rzeczywiście chcą zapisać się na dany przedmiot. Chodzi mi o powyżej opisane przypadki. Czyli zapisywanie się na przedmioty "na wszelki wypadek", zajmowanie miejsca przez cały okres zapisów, a później wypisanie się z nich. Drobne przejęzyczenie - miało być pierwszeństwo w zapisach (sens wypowiedzi pozostaje taki sam). Tylko, że oni również mają ograniczoną liczbę przedmiotów, na które chcą się zapisać - przez limit. Postaw się w sytuacji pierwszaka: "O, widzę fajny przedmiot, ale chyba jeszcze za mało umiem, żeby skorzystać z niego w 100%". Przy starych limitach decyzja byłaby prosta: "OK, poduczę się przez rok i za 2 semestry go wybiorę. Będę umiał więcej, skorzystam lepiej". Tymczasem tegoroczna zmiana limitów, zmusza do przemyślenia pewnego 'ale': "Ale co jeśli za rok pojawią się inne przedmioty i przez limit nie będę mógł wybrać tego, o którym teraz myślę? Może lepiej wybrać go już teraz, skoro i tak nie przekraczam jeszcze limitu?". Limity w takiej formie szkodzą podejmowaniu decyzji. Poza tym, pierwszaki za kilka semestrów będą już na ostatnim roku. Martwmy się więc o ostatniorocznych (bo nimi przecież też staną się pierwszaki). To oni powinni mieć możliwość "wyciśnięcia" z tej Uczelni ile się da, zapisania się na przedmioty, jakie chcą, bo dla nich to ostatnia szansa - limit na to niestety nie pozwala. Tak, zdrowy rozsądek każe mi je zrobić, żeby nie stawiać wszystkiego na jedną kartę na egzaminie licencjackim. Mało tego, w związku z tym, że te przedmioty najmniej mnie interesują, chciałbym poświęcić na nie jak najmniej swojego czasu. Zamienniki, które proponuje Uczelnia są w moim przekonaniu znacznie bardziej pracochłonne. Co do "zrób za rok" - tak się składa, że chciałbym uzyskać tytuł licencjata już tego lata - a więc "za rok" odpada.
author="maxbaer": To musi się zdecydować który przedmiot jest ciekawszy? Niestety obowiązuje nas program studiów i musimy zrobić obowiązki oraz w jakiś sposób zaliczyć treści gwarantowane. To jest ileś tam ectsów. 180(210) - ileś tam (a tak na dobrą sprawę nawet więcej, bo nikt Ci nic nie zrobi jak przekroczysz próg 180/210) zostaje Ci natomiast na przedmioty które Cię ciekawią. Więc nawet jeśli student nie decyduje się na "ciekawy" przedmiot w danym semestrze, to może w to miejsce zrobić coś innego, np. jakieś treści gwarantowane. A dlaczego się mamy martwić o ostatniorocznych? Można było wcześniej robić SO, IO (nie żebym ja był zapobiegliwy, bo mnie prócz tych dwóch czeka jeszcze ASK), każdy sam odpowiada za swój wybór przedmiotów i jeśli wcześniej robił mało, bądź robił inne ciekawsze przedmioty, nie ma sensu się teraz dąsać, że trzeba robić SO, IO zamiast czegoś ciekawszego. Poza tym możesz zawsze spróbować porozmawiać z prodziekanem, że ta sytuacja Cię zaskoczyła czy coś. Być może w tym roku będzie bardziej skory do ustępstw dla będących na ostatnim roku.
author="waszak": Mi się nie podoba strasznie, to że jak już wpadli na takie zmiany, to mogliby by to wprowadzić powiedzmy za rok. Dlatego, że nie które osoby planują sobie co chcą mniej więcej robić na danym semestrze np Ja. Nie lubię jak oczymś się mówi na ostatnią chwilę. 1. Za projekt zespołowy np ja mam zamrożone głosy, bo dopiero po głosowaniu dowiedziałem się, że jednak nie ma go w tym semestrze. 2. Zaawansowane techniki programowania w C++ (akurat na niego głosowałem) ludzie którzy na niego głosowali po zapisach dowiedzieli się, że jednak jest jakiś egzamin. I zmienił swoją postać na kurs. I te głosy nic im nie dają. Pominę rzeczy z importem danych, bo to się zdarza.
author="rAum": 

author="haqs": Czy wie ktoś może, czy czwartkowe zajęcia będą przełożone na ten wtorek? Czy (jeśli wierzyć USOSowi) we wtorek plan nie ulegnie zmianie?
author="anaid": 
author="Kenji": Terminarz. USOS to ostatnie miejsce, w którym bym w coś wierzył.

author="gp": Szukam i szukam na stronie II, ale znaleźć nie mogę - jaki jest adres email do pani Kanarek (w sprawie wypisywania z zajęć). Pozdrawiam
author="Asasz": ii.uni.wroc.pl -> Instytut -> Pracownicy. Albo po prostu http://ii.uni.wroc.pl/staff
author="Niqu": https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/users/profile/employee/19 http://www.ii.uni.wroc.pl/~przemka/
author="gp": Dajcie mi lepiej okulary, a nie wędkę, bo patrzyłem na tą listę kilka razy

author="orcus": Rada wydziału ma we wtorek 15-go maja wybrać skład nowych władz naszego wydziału. Jako przedstawiciele studentów w radzie mamy prawo jak i obowiązek zaopiniować przedstawione kandydatury. Jeśli macie jakieś wątpliwości lub pytania do kandydatów to napiszcie je tutaj lub do mnie. Pytania przekażmy, postaramy się uzyskać odpowiedzi i o ile będzie to możliwe opublikujemy tutaj. Niestety termin jest blisko a pracownicy naukowi mają sporo zajęć, więc uprzedzam, że możemy mieć okazję zadać te pytania dopiero tuż przed radą, dobrze byłoby więc gdyby jasno wynikały z nich intencje lub obawy. Dziekan przedstawił nazwiska trzech prodziekanów: - dr hab. Janusz Wysoczański - ds. dydaktyki matematyki i spraw socjalnych - dr hab. Tomasz Jurdziński - ds. dydaktyki informatyki - dr hab. Dariusz Buraczewski - ds. ogólnych Jest to również najlepszy moment na wyrażenie swojej opinii na temat pracy dziekanatu. Jeśli uważacie, że coś można zmienić lub zrobić lepiej to chętnie przekażemy również tę opinię. Wstępnie wyraziliśmy swoją prywatną - "jedynym problemem z dziekanatem ze strony informatyki jest to, nie za bardzo wiemy jak dziękować paniom które tam pracują". Uprzedzając pytanie: Nowy prodziekan ds. socjalnych stwierdził, że przez pierwszy rok będzie się starał kontynuować obecną "politykę". Po roku być może zdecyduje się na jakieś zmiany, ale nie będą one drastyczne. Uprzedzając uwagę co do dziekanatu: Jeśli chodzi o kolejki to osobiście nie widzę innego sposobu niż zmotywowanie się do załatwiania swoich spraw wcześniej niż w ostatni możliwy dzień. W tej chwili sprawami dotyczącymi studiów pierwszego stopnia, drugiego stopnia i sprawami socjalnymi zajmują się trzy różne osoby. Kolejki tworzą się jedynie na 2 dni przed terminem do którego trzeba załatwić jakąś masową sprawę.
author="marcin88": 1) Czy wyproszenie (swoją drogą średnio uprzejme) z dziekanatu pięć minut przed otwarciem powinienem traktować jako problem ze mną czy z dziekanatem? No bo dziekanat to chyba jest dla studentów. Nie wiem jak się ta pani nazywa, ona chyba od matematyki jest. Może ktoś jeszcze miał wątpliwą przyjemność z nią rozmawiać? 2) Czy jak będę pozbywał się wpisów odnośnie biblioteki z karty zobowiązań, to będę musiał lecieć na Szajnochy? Jeśli tak, to jest to bez sensu - skoro system jest jeden, to jaki problem odhaczyć kartę w bibliotece na matematyce?
author="orcus": Ad 1. 1. Pracuję w jednym pokoju z kilkoma pracownikami naukowo-dydaktycznymi. Czasem skrócenie czasu który masz na dokończenie czegoś co musisz skończyć powoduje nagły wzrost ciśnienia. Zwłaszcza studenci uwielbiają przeprowadzać taką "dywersję". 2. Kilka razy w trakcie studiów zdarzyło mi się potrzebować coś załatwić poza godzinami pracy dziekanatu i jeśli wszedłem przepraszając, przedstawiając sprawę i to dlaczego nie mogę przyjść w godzinach "studenckich" to jeśli się tylko dało sprawa była załatwiana. 3. Dziekanat jest dla studentów, ale przyjmowanie ich to nie jest jego jedyne zadanie. Choćby fakt, że te wszystkie papiery ktoś musi "obrobić". 4. naprawdę nie mogłeś poczekać tych 5 minut? Kwadrans akademicki działa tylko w jedną stronę. Po to się ustala jakieś zasady by się ich trzymać. Podsumowując - IMHO zwyczajnie źle do tego podszedłeś, jeśli nagina się reguły to nie należy liczyć na to, że druga strona się będzie ich trzymała. Jeśli to problem z godzinami otwarcia dziekanatu dla studentów to zawsze można porozmawiać o ich przesunięciu. Ad 2. AFAIK biblioteka wraz z bibliotekami "wydziałowymi" są na UWr podobnie jak SPNJO oddzielnym bytem. To inne państwo i sprawa do załatwienia na poziomie całej uczelni. Wydział nie wiele może z tym zrobić.
author="pozytywista": A właśnie. Fajnie by było, gdyby w któryś dzień w tygodniu dziekanat był czynny wcześniej, albo później. Np. od 8, albo do 18. Niektórzy pracują i godziny 11-14 są w tym wypadku chyba najgorsze z możliwych, bo nie da się załatwić nic przed pracą, ani po. Trzeba się zwalniać w środku dnia.
author="sasik": O tak, jeden taki dzień z innymi godzinami otwarcia dziekanatu by się przydał.
author="orcus": Godziny otwarcia dziekanatu dla studentów muszą zawierać się w przedziale 7:30-15:30 bo to są godziny pracy UWr. Porozmawiam z dziekanatem na temat wcześniejszego otwarcia, bo jak się domyślam 15:30 jest trochę za wcześnie.

author="pwi": Uprzejmie proszę studentów o powstrzymanie się od dokonywania jakichkolwiek wpłat na konto projektu studiów zamawianych W tej chwili zespół radców prawnych UWr radzi co zrobić z przelewem, którzy przyszedł od jednego z Was z podpisem: "32 zyla na pizzałę". W szczególności nie wiadomo czy nie trzeba uznać tego za przychód projektu i zwrócić Unii Europejskiej. Ciekawe co uradzą? (i co na to instytucje kontrolne?)
author="ponton": Dzielnie walczą z problemami nieznanymi w innym ustroju. Przypomina mi się artykuł, jak Piłsudski sparaliżował carską biurokrację.
author="michaldadej": Ja bym osobiście zrobił referendum unijne z czym chcą tą pizzałe
author="pwi": Uznano, że to "ewidentna pomyłka" i pieniądze powinniśmy zwrócić na konto, z którego je przelano. Najprawdopodobniej więc jednak nie dojdzie do paraliżu, kolokwia i egzaminy będą się odbywać normalnie itd.

author="sasik": Dostałem warunek na V semestr (oblałem AISD), ale byłem bardzo leniwy i nie zrobiłem nawet tych wymaganych 30 ectsów. Pytanie-zagadka brzmi, co najlepiej teraz zrobić? Pisać wniosek o powtarzanie V semestru, czy IV, czy jak? Obiło mi się o uszy, że mógłbym też "przenieść się na IV semestr", czyli że co? Są jakieś wzory tych wniosków?
author="maciek j.": Dlaczego nie możesz wziąć wpisu warunkowego na semestr VI?
author="sasik": Bo brakuje mi więcej, niż 10pkt
author="maciek j.": Ok: można pogadać z dziekanem, może się zgodzi na semestr VI. Jeżeli chodzi o powtarzanie semestru, to jest to chyba ten sam druk, którego używamy dla uzyskania warunku.
author="sielakos": To może ja przy okazji zapytam,bo chyba będę miał bardzo kiepską sytuację. O co chodzi z tym powtarzaniem semestru? Na jakich to jest zasadach? ps. Tak wiem, że pani anioł potrafi to jasno i klarownie wytłumaczyć, ale trochę spanikowałem, a dzisiaj już do ii nie zajdę ;)
author="sasik": Dobra, dotarłem do podania o powtarzanie i rodzi się kolejne pytanie: ponieważ i tak, i tak nie zaliczę licencjatu (bo jestem leniwym człowiekiem), to czy mogę się jakoś magicznie 'przenieść' na semestr IV, żeby nie było cyrkowania potem? Czy jak to się liczy, jak napiszę teraz o powtarzanie V, to na którym będę teraz, za semestr i za dwa semestry?!
author="bko": Na piąty semestr pewnie zostałeś wpisany już po sesji letniej. Jak będziesz powtarzał semestr piąty, to spędzisz na nim najbliższy semestr letni i później zimowy, bo pewnie musisz zaliczyć coś co jest tylko w zimie. W sumie masz szansę mieć semestr długi na trzy semestry.
author="sielakos": Jeszcze jedno odnośnie powtarzania semestru : Jak sądzicie czy to Rekrutacja śródroczna na 3-letnie studia pierwszego stopnia (licencjackie) na kierunek matematyka + ponowna rekrutacja na ii w czerwcu to dobry pomysł? Czy lepiej powtarzać semestr?
author="maciek j.": Powtarzając semestr możesz normalnie kontynuować studia - robić te same przedmioty co inni.
author="sasik": Co powinno być na tym wniosku o powtarzanie semestru (http://www.ii.uni.wroc.pl...lic_dzienny.pdf) w tabelce "Przedmioty zadeklarowane na zaliczany semestr"?
author="Alistra": Pewnie, to co masz wszystkie przedmioty, na jakie chodziłeś w semestrze i masz je na karcie egzaminacyjnej. Btw. to podanie nie jest troche nieauktualne. Dyskretna (L) - semestr 2?
author="wjzz": W dziekanacie leżą aktualniejsze wersje, ale nie ma to znaczenia (dzisiaj pytałem).
author="Tomek_W": Załóżmy taką sytuację: dostaję wpis warunkowy na sem IV, po czym SYTUACJA 1: w tym semestrze nie zdobywam ŻADNYCH punktów ECTS SYTUACJA 2: zdobywam kilka punktów za jakieś pierdoły Czy zarówno w syt 1 jak i 2 mogę dostać powtarzanie semestru? czy jest coś więcej potrzebne..?
author="orcus": Jeśli spełniasz warunki punktowe do wpisu na wyższy semestr to zwykle nie powinno być problemu. Jeśli nie spełniasz warunków i nie zrobisz żadnych ectsów to musisz się liczyć z możliwością skreślenia z listy studentów w związku z brakiem postępów w nauce. Jak przewidujesz kiepski semestr to najlepiej idź do dziekanatu o tym porozmawiać już teraz. Panie tam pracujące są naprawdę miłe i wyrozumiałe a dziekan to też człowiek.
author="Tomek_W": Na wpis na (wyższy) sem IV spełniam warunki nawet z zapasem punktowym dość sporym. Po prostu zastanawiam się czy w tym semestrze uda mi się zrobić coś bo przedmiotów niestety zbyt ciekawych dla siebie nie widzę , a AiSD no to..no...wiadomo:P
author="sasik": To raczej nie tutaj Ja miałem ze 3 semestry, na których zdobywałem jednocyfrową liczbę ectsów i o problemie z otrzymaniem warunku usłyszałem dopiero po trzecim oblaniu aisdu.

author="maciek j.": Nie wiecie, czy mamy inne kanały RSS/ATOM niż: https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/feeds/news/ http://www.ii.uni.wroc.pl/taxonomy/term/1/0/feed http://zamawiane.ii.uni.wroc.pl/feed.xml które powinny interesować studentów?

author="wjzz": Wczoraj pisano, że byliśmy pokazywani w TVP3/Info. Można już obejrzeć materiał w sieci: http://www.tvp.pl/wroclaw...odz1830/6590977 (reportaż od ~5:40).
author="macned": @Paczesiowa Bezposredni link [.wmv]

author="PatrykK": Cześć. W Usosie, przy wniosku "Oświadczenie studenta o spełnianiu warunków do podjęcia i kontynuowania studiów stacjonarnych w uczelni publicznej bez wnoszenia opłat.", który podobno trzeba złożyć do 10-tego, mam napisane, że jest dla mnie niedostępny (a więc wydrukować go też nie mogę), dokładniej - "Nie możesz złożyć takiego wniosku, ponieważ nie jesteś studentem programu dopuszczonego do tego wniosku.". O co chodzi? Czy ktoś też się z czymś takim spotkał i wie co robić?
author="true_sznurek": Ja wiem: cierpliwie czekać. Na stronie głównej USOSWeb jest informacja o problemach ze składaniem wniosków. Jest to problem dotykający całego Uniwersytetu i czekamy na jego rozwiązanie. W dziekanacie dowiedziałem się, że data składania wniosku będzie przedłużana, także nie ma powodu do obaw jeżeli chodzi o termin.
author="Mirczu": A ktoś mógłby mi przypomnieć, którą część wniosku wypełniają studenci przyjęci w roku 2011/2012 na studia po ponownej rekrutacji?
author="true_sznurek": Wypełnianie wniosków w USOSie powinno już działać (do tego został przesunięty termin) - zachęcam do testowania i zgłaszania problemów ;)
author="Niqu": Mi działa, wniosek wydrukowany.
author="Kayne": Tak dla pewności się spytam - jak teraz idę na kolejny semestr, muszę wypełnić drugą stronę wniosku, tak?
author="swistak35": "Nie możesz złożyć takiego wniosku, ponieważ nie jesteś studentem programu dopuszczonego do tego wniosku." Wat?
author="Tysia": Jeżeli mam w usosie nie wiadomo czemu nie rozliczone jeszcze ask i podaje mi liczbę punktów o te 6 za małą, to powinnam składać już wniosek czy odwiedzić dziekanat?
author="michail": Ja mam to samo, nie wiem dlaczego. Pierwszy semestr mam zaliczony w USOSie.
author="true_sznurek": Wydaje mi się, że powinno już być dobrze, ale nie mam jak tego sprawdzić - proszę, żeby osoby, które nie mogły wygenerować wniosku spróbowały jeszcze raz i poinformowały o efektach
author="michail": Ok, mi już działa
author="Kayne": Więc, jeśli jestem teraz na II semestrze, muszę wypełniać część drugą? Bo po wygenerowaniu podglądu wyświetla, że w latach 2012-2013 zdobyłem te swoje ECTSy. Ale przecież ten rok wciąż trwa, tylko jest drugi semestr.

author="tajniak": Mam pytanie - czy lepiej mieć w tygodniu najpierw ćwiczenia z proga L czy pracownię czy może jest to kompletnie bez znaczenia? /EDIT/ I w ogóle to jak wygląda ten podział? W sensie co się robi na ćwiczeniach a co na pracowni?
author="Neithan": Pracownia, przynajmniej jak ja robiłem prog, była wirtualna. Tzn. były 3 większe zadania w semestrze. W godzinach pracowni można było po prostu pójść do prowadzącego i skonsultować się w sprawie swojego rozwiązania. Ale to było dawno i nie wiem czy coś się nie zmieniło w tej kwestii.
author="Tysia": W zeszłym roku też tak było.
author="anaid": 

author="Robsun": Jak przebiega zapisywanie się na egzamin licencjacki? Kiedy są podawane jakieś terminy itp.? Dopiero we wtorek będę w stanie pójść do dziekanatu, może do tego czasu ktoś udzieli odpowiedzi?
author="Robsun": Dowiedziałem się paru rzeczy: - 5-6.02.2013 - pierwszy termin egzaminu licencjackiego - 12.02.2013 - drugi termin egzaminu licencjackiego
author="Morrs": A możesz odpowiedzieć na zadane przez siebie pytanie:
author="Miki": @Morrs: tu masz wszystko: http://ii.uni.wroc.pl/tea...n%20licencjacki

author="Asasz": Z tego co słyszałem to koło piątku ma być oficjalny, ktoś ma dokładne dane?
author="tajniak": Jak to jest z tymi terminami? Mam 24h bonus na tutoring. Przy każdym przedmiocie mam informację "Możesz zapisać się od 2013.02.05 22:00 (za 3 dni)". Czy to oznacza, że będę mógł się zapisywać od 04.02 22:00? I czy już coś wiadomo kiedy pojawią się na zapisach godziny zajęć?
author="Tysia": Czas otwarcia się zapisów jest jeszcze źle ustawiony. Jak już będzie dobrze, to przy każdym przedmiocie będzie Ci pokazywało dokładną godzinę i datę kiedy się możesz na niego zapisywać z wliczonym bonusem.
author="tajniak": A kiedy prawdopodobnie zaczną się zapisy?
author="anaid": Żeby dowiedzieć się takich rzeczy, warto czytać informacje podane w Systemie Zapisów.
author="tajniak": Czytam, ale ogłoszenie o egzaminie licencjackim mi przysłoniło to info. Dzięki!
author="maciek j.": T0 miało być widoczne wczoraj, będzie dzisiaj (wybaczcie, weekend...).

author="Thor": Mógłby mi ktoś powiedzieć z jakich systemów operacyjnych korzysta się na pracowniach (dokładnie)? Są takie same dla instytutu matmy i naszego?(Chodzi mi bardziej o linuksa, bo nie miałem z nim styczności a warto by było ogarnąć temat przed zajęciami)
author="Tomkiewicz": Nie wydaje mi się, żeby nieznajomość linuksa była problemem. Nie stresuj się ;). Na chyba wszystkich komputerach jest (też) Windows. Inna sprawa, że warto poznać ten system. Chyba (?) większość naszych studentów (przynajmniej jak już tu postudiują i się pozarażają) korzysta z niego.
author="weronika": Są chyba 2 pracownie, gdzie jest tylko linuks - na pewno 109 i chyba ta obok sali 139. Jeżeli masz zajęcia w 109 to pewnie będzie to CCNA1, gdzie dostaniesz szczegółowe instrukcje i nie masz się czym przejmować. Na pewno nie należy się bać pytać (TWI chętnie odpowiada, jak studenci pytają). Za moich czasów na kursie ANSI C korzystałam na początku z Windowsa, w trakcie semestru przesiadłam się na Ubuntu ;). O WdP się z doświadczenia nie wypowiem, bo wtedy nie było tego przedmiotu, a na WdI nie pisało się żadnego kodu. Teraz WdI prowadzi inna osoba, więc może się coś zmienić.
author="ZimnyAndrzej": Póki co na wszystkich pracowniach, poza CCNA korzystałem z Windowsów. Ale muszę przyznać, że na Debianie z KDE przyjemnie się pracowało na CCNA. Nie wyobrażam sobie tam Windowsa. :D Jak nigdy nie miałeś styczności z pingwinami, to polecam wypróbowanie liveCD jakiejś dystrybucji, np. Ubuntu. Możesz sprawdzić jak się sprawuje w codziennych zastosowaniach. Jakby się spodobało to w instalatorze masz opcję zainstalowania obok Windowsa, bez uszkadzania go. Sam korzystam na co dzień z obu systemów, bo tak mi wygodnie. Stacjonarka - Windows (ech te linuksowe sterowniki pod radeony...), lapek - Ubuntu. edit: Co do komentarzy do posta. Prawdopodobnie niedługo zamienię Ubuntu na Archa z KDE (albo inaczej: zamienię Ubuntu na Linuksa). :P
author="ahaw": W skrócie: 137 - linux 108,110 - windows 7,107 - windows/linux Na linuksach jest środowisko graficzne więc nie powinieneś mieć problemów.

author="Qba": Wydawało mi się, że ktoś już gdzieś o tym pisał, niemniej jednak teraz mamy więcej konkretów. 29.03 (czwartek) przyjeżdża do nas Bjarne Stroustrup. Jako człowiek posiadający dość duży sentyment do języka C++ przeprowadzi takie dwa wykłady: Obydwa odbędą się w sali 25. I jeszcze informacja od Hansa de Nivelle:
author="tumdum": C++11 Style

author="Tysia": Czy na programowaniu(L) też istnieje warunkowe dopuszczenie do egzaminu, tak jak to było na logice i analizie? Jeżeli tak to też jest to 10pkt mniej niż próg na 3, czy więcej?
author="Mirczu": Chyba sobie żartujesz? Po pierwsze zajrzyj na KNO i zobacz, że poza zaliczeniem ćwiczeń warunkiem dopuszczenia do egzaminu jest zdanie pracowni, więc nie wydaje mi się, żeby TWI pozwolił na deficyt 10 punktów. A co? Już się poddajesz? Przecież zostało jeszcze sporo list do końca semestru (no i dwie pracownie).
author="Tysia": Nie mówię, że się poddaje... Po prostu byłam ciekawa...
author="freezii": A tak dla pewnosci chce sie spytac, zeby dostac sie warunowo na 3 semestr trzeba miec zaliczone 3 na 4 obowiazki i 50 ects tak?
author="maciek j.": W zasadzie tyle wystarczy, aby mieć pewność. Jeżeli nie spełnia się tych warunków, dziekan może podjąć inną decyzję niż skreślenie.

author="p____h": Myślałem, że po wprowadzeniu limitów ECTSów już nic nie jest w stanie mnie zaskoczyć, jeśli chodzi o pojawiające się w Systemie Zapisów aktualności. Wygląda na to, że się dość mocno myliłem. . Mam szczerą nadzieję, ze jednak NIE potrafię czytać ze zrozumieniem i niepoprawnie interpretuję to zdanie: Czy ja dobrze rozumiem, że pierwszoroczni Studenci dostaną człowieka, który będzie pomagał im praktycznie we wszystkich organizacyjnych sprawach, konsultował utworzenie programu, a oni, w zamian za to, że ZECHCĄ skorzystać z takiej pomocy dostaną jeszcze nagrodę?! I to nagrodę w postaci 24 godzinnego bonusu do T0? Jeśli tak, to okazuje się, że z tak dużym bonusem Pierwszoroczni mają teoretycznie najwcześniej otwarte zapisy w kolejnym semestrze (zwykle decydowały o tym ECTSy: 1 punkt – 5 min. bonusu, czyli musiałbym mieć 288 ECTSów, żeby ich wyprzedzić?). Pomijając już nawet te ECTSowe kalkulacje – ja to bym się na miejscu „pierwszaków” obraził… za to, że ktoś chyba próbuje ich potraktować niepoważnie. Dawać nagrodę (bonus do T0) za skorzystanie z pomocy, jaką oferuje Uczelnia – to przecież jest niepoważne… no, chyba, że w najbliższym czasie przegapiłem jakąś ewolucję społeczną i tak się teraz powinno robić. Jeśli tak, to z niecierpliwością będą czekał, aż ktoś podejdzie do mnie w sklepie, wręczy 100-złotowy banknot i w zamian, że zgodzę się go przyjąć, przepuści mnie w kolejce (bo analogia do sytuacji z Tutorami jest w tym przypadku identyczna).
author="maciek j.": O, a o tym akurat dyskutowałem z PKA. W skrócie: I rok nie ma bonusów za ocenę oraz za głosowanie. W ten sposób jest do tyłu 5 dni. Danie im 24h niewiele zmienia w relacji ze starszymi. Natomiast ma znacznie pomiędzy kolegami (i koleżankami) z roku. Zresztą: w tamtym roku I rok dostał bonus automatycznie (aby nie było takiej wielkiej dziury czasowej w zapisach) i ciekawe ile osób to zauważyło.
author="p____h": OK, przynajmniej rozwiązała się sprawa z punktami (i nie dojdzie do kuriozalnej sytuacji, w której kończące roczniki ścigają się z pierwszorocznymi - bo nie taka była przecież idea Zapisów) - dzięki za odpowiedź Co do ubiegłorocznego bonusu z automatu dla "pierwszaków" - przynajmniej nie zachęcał on "korzystania z pomocy" w zamian za nagrodę. Co byłe złego w automatycznym bonusie, który zmniejszał czasową lukę w zapisach? Bo moim zdaniem, tegoroczne rozwiązanie jest dziwne. To raczej ktoś, kto potrzebuje pomocy powinien się o nią postarać - a nie dostawać bonusy, za to, że ktoś mu pomaga. To takie trochę promowanie niepoprawnych wartości. Studia uczą również "życia", wiec dziwne jest dołączanie do tej "nauki" tak działającego rozwiązania.
author="wasyl": Gwoli ścisłości, z tego co pamiętam to w zeszłym roku I rok dostał bonus proporcjonalny do wyniku z analizy matematycznej... Tutaj albo ktoś dostanie bonus (i pewnie większość dostanie) albo nie, więc nie sądzę żeby się zmieniła relacja między kolegami i koleżankami z roku. Jeśli chodzi o 'rozstrzelenie' zapisów pierwszego roku, pomysł z analizą był chyba lepszy niż ten, jeśli chodzi o zmniejszenie luki - można automatycznie dać bonus, bo czemu nie... Chyba że instytut się boi, że tutorzy nie okażą się na tyle interesujący dla studenta, żeby ten chciał się spotykać regularnie przez cały semestr, więc dają marchewkę (bo kija nie wypada) ;)
author="maciek j.": Zwracam uwagę na 'do' stojące przed 24h.

author="paulaa91": Hej, mam pytanie do bardziej doświadczonych ode mnie. Jestem po pierwszym roku i nie zdałam tylko proga (pracowni i egzaminu, ćwiczenia zdałam). Tak więc mogę przejść warunkowo na 2 rok. Ale zarekrutowałam się już ponownie. Więc takie pytanie - lepiej skorzystać z tego miejsca czy przejść normalnie, płacąc 340 zł (150 + 110 +zmarnowane 8 dych za rekrutację) za warunek? Bo chodzi głównie o wady ponownej rekrutacji - czy są jakieś istotne poza późniejszym terminem zapisów?
author="sasik": Jeśli nie pojawi się jakiś wyraźny argument przeciw ponownej rekrutacji, to polecam, jest bardziej przysszłościowa. Ja brałem warunki zamiast się rekrutować ponownie i w końcu musiałem rozmawiać z dziekanem osobiście, jak chciałem robić aisd po raz 4 i powtarzać któryś semestr więcej, niż dwa razy.
author="Tomsik": Staraj się nie iść śladami sasika, nie skończysz wtedy studiów.
author="IamJashin": No właśnie wypowiadają się starsze roczniki ale nas obowiązuje już pula ECTS na studiowanie i ponowna rekrutacja ma nieprzyjemne skutki z tego co słyszałem w postaci płacenia ECTSami z puli jeszcze raz za przepisywana przedmioty (tak jak by się przedmiot robiło 2 raz).
author="Tysia": Jak ja pytałam w dziekanacie, to w sumie pani nie była jeszcze pewna, ale mówiła, że te przedmioty będą raczej tylko raz liczone jak się je przepisze.
author="IamJashin": 

author="Thor": Gdzie mogę znaleźć formularz odnośnie rezygnacji ze studiów ? Sprawdzałem na stronie wydziału/uwr i są wszystkie inne oprócz tego jednego :(
author="Paczesiowa": nic nie rob to za pol roku wysla ci formularz poczta. nawet go podpisywac nie bedziesz musial.
author="Tysia": Po jakiego grzyba rezygnować? Sami Cię wywalą, a tak legitymacja jeszcze ważna chyba do marca :D
author="tajniak": Przychodzi się do dziekanatu, pisze jednolinijkowe oświadczenie pod decyzją o przyjęciu, wychodzi.
author="lasq": Np. żeby odzyskać papiery z dziekanatu. Ja np. potrzebowałem świadectwa (a miałem na ii obie kopie)
author="Thor": No o papiery mi chodzi, a legitymację i indeks odbierają ? Pytam bo nie wiem jak to wygląda, a nie chce np w styczniu czy lutym specjalnie przyjeżdżać do wrocławia na 15 minut do dziekanatu
author="Kayne": Legitymację się bodajże oddaje, jeśli nie studiujesz niczego innego na UWr. Indeks dostajesz z powrotem, na pamiątkę (bo i tak dostaniesz nowy przy rekrutacji).
author="tajniak": Nie wydaje mi się, żeby legitymację się oddawało. Po co skoro i tak wygaśnie po jakimś czasie? Poza tym można było ją zgubić. A nawet jak trzeba to niby pod jaką sankcją?
author="lasq": Nie oddaje się ani legitymacji, ani indeksu. Jedynie tę kartę zobowiązań wyrywają z końca indeksu (musisz najpierw mieć jakieś tam zaświadczenie z biblioteki i uregulowany kluczyk do szafki). Mi legitymacja (mimo, że nieważna) ciągle służy jako Urban Card, a indeks można sobie postawić na półce na pamiątkę, na jakiej fajnej uczelni się studiowało ;)
author="whyduck": Legitymacje sie oddaje, gdy ma sie na niej bilet trzeba isc i go "przepisac" na zwykla urbancard
author="orcus": Formalnie legitymację trzeba oddać bo traci się status studenta i tym samym prawo do zniżek.
author="Thor": hmm...ok a jak to wygląda w sytuacji jeżeli nic nie zrobię ? Powiedzmy, że nie będę miał zaliczenia z żadnego przedmiotu to wtedy dostanę jakieś pismo z zawiadomieniem o skreśleniu z listy studentów przed/po sesji ? I wtedy będę musiał przyjechać żeby zdać legitymację i kluczyk ?
author="maciek j.": Dostaniesz list od dziekana z informacją o skreśleniu. Legitymacja nie zostanie wydłużona, więc po prostu straci ważność. Kluczyk wypadałoby zdać, ale po 10 latach (akurat niedawno pytałem ;) ) uznają, że zrezygnowałeś i szafka znów wróci do puli. Jeżeli chodzi o legitymacje: Czyli do decyzji o skreśleniu nie musisz nic oddawać.
author="sasik": 

author="rAum": Poszukuję tak z 6-8 osób do pomocy przy projektowaniu, implementowaniu oraz tworzenia wirtualnego środowiska testowego dla oprogramowania na samochód autonomiczny, który powstaje na PWr. Ze względów, że jest to projekt studencki to praca jest bardziej dla zabawy, własnej satysfakcji, doświadczenia i ciekawie wyglądającego wpisu do CV. No i naprawdę dużą frajdę sprawia jazda autonomiczna :D Wymagania: - niezła znajomość C++ - ogarnianie podstaw przetwarzania obrazów/wizji komputerowej/algorytmów/SI/machine learning/etc lub chęci nauki - platforma to będzie Linux + ROS więc dobrze znać podstawy lub mięć chęci do przyswojenia - znajomość systemów kontroli wersji (będziemy używać Git) - głownie chęci, czas oraz jakieś wolne zasoby mózgowe Osoby chętne proszę o kontakt na PM lub na ipc0nfg+ii+pojazd@gmail.com . A teraz przejdę do opisu sytuacji. Samochód - toyota yaris "Jurek", mechanicznie i elektronicznie jest gotowy na tyle, że podpinając się pod usb można sterować klawiaturą, padem albo własnym softem. Misza pożyczył kamerkę internetową, dzięki której to rzeczywiście pojechało autonomicznie. Obecny soft pisałem głównie ja i znajomy, ze względu na czas przed deadline - 2 tygodnie - to jest nijakiej jakości oraz powstał w C# i Emgu.CV i docelowo, jak można wyczytać z wymagań, będzie portowany (i poprawiany) na ROS oraz C++. Ogólnie jeśli chodzi o software to grupa oprogramowania z PWr pracuje nad swoim pomysłem ale, że trochę wolno im idzie to postanowiono stworzyć grupę która będzie mieć realnie działające elementy budowane inkrementacyjnie, które się potem scali.
author="Tomsik": Jakaś formalna weryfikacja tego, że się nie wysypie? Jak wygląda segfault przy 50 km/h? ;)
author="rAum": Założenie jest takie: wysypie się. Każdy realnie działający system prędzej czy później się sypnie; niezależnie czy to będzie błąd w sofcie, w projektowaniu, poczynionych założeniach czy zawiedzie hardware. Na tym polega różnica tego projektu. To jest zbyt skomplikowany system by ogarnąć co może pójść nie tak dopóki się to nie wydarzy. Dlatego pewnie można pokazać, że dla pewnych poczyniony założeń modelu będzie się sprawował dobrze co kończy się na tym, że jest całkiem fajne i bezużyteczne bo nie odpowiada rzeczywistości acz umacnia wiarę w to, że nie jest na pierwszy rzut oka (dowód?) skopane. Dlatego głównie ograniczamy się do 30 km/h i testowaniu w warunkach kontrolowanych z osobą, która może kontrolować sytuację gdyby coś się mimo wszystko wydarzyło. Jak ktoś chce to może nad tym pomyśleć czy da się formalnie wnioskować Będziemy nieformalnie testować jakimiś testami UT, symulacjami i testami w warunkach kontrolowanych. Jeszcze się nie spotkałem z papierami które by opisywały formalną weryfikację tego typu zagadnień, acz nie szukałem pod tym względem i może coś takiego jest? W każdym razie to jest chyba jedna z nielicznych okazji kiedy można poczuć adrenalinę uruchamiając swój program :P Ale nie ma co się bać, wszystko z głową trzeba robić i nawet jak coś się sypnie to nie powinno nic złego się wydarzyć. Po co ten tag? Kamera jest jedna, pożyczona. I jeszcze jakaś bardziej wypasiona ale nie ma do niej obiektywu i jej na oczy nie widziałem. Widzenie przestrzenne jest zbędne bo system ma mieć LIDAR 3D i tego typu technologie, a wg mnie taka technologia okazuje się być ślepą uliczką (szkoda mocy obliczeniowej na w sumie badziewne wyniki, niepraktyczne). Docelowo i tak chcę dokupić jeszcze kilka (głównie problem z FOV), tylko znowu potrzeba $$ i będzie trzeba ciąć po kosztach i pracować na niezbyt dobrych komponentach. Ale tak się już robi chyba projekty w PL.

author="MeHow": Witam, studenci pierwszego roku zobowiązani są złożyć dwa oświadczenia (w związku z tym ograniczeniem darmowych semestrów itp). Ale czy tylko ja mam problem z tym, żeby wypełnić poprawnie te wnioski i je wydrukować? Chodzi mi o to, że po pierwsze podczas wypełniania tych wniosków USOS strasznie muli. Po drugie, kiedy już udało mi się jakimś cudem wypełnić pierwszy wniosek i chciałem go wydrukować USOS dumnie stwierdza iż: Złożenie drugiego wniosku jest w ogóle niemożliwe, ponieważ nie dociera nawet do 3 kroku (pusta strona). I tak od dobrych kilku dni nic się nie zmienia. Czy komuś się udało poprawnie złożyć te wnioski i wydrukować? Jeśli tak, jakiej magii trzeba do tego użyć?
author="Max": Miałem taki sam problem i zgłosiłem go już administratorom. Nie działa jeden z wydziałowych serwerów i dlatego nie można przeprowadzić generacji.
author="MeHow": Pierwszy wniosek (rok akademicki) udało mi się wydrukować. W drugim (semestr letni) w trzecim kroku dalej pusta strona... EDIT: jakimś cudem udało się zatwierdzić i wydrukować drugi wniosek.
author="Tysia": Aaaa to my mamy je składać obydwa?
author="MeHow": A w owej instrukcji jest mowa o dwóch wnioskach: https://usosweb.wmi.uni.wroc.pl/upload/oswiadczenia_studenta_instrukcja.pdf no chyba, że ja czegoś nie zrozumiałem...
author="Gosia": Tak, mamy składać dwa wnioski. Wg instrukcji.
author="kacpr": Informacja z dziekanatu: Dla osób, które jeszcze nie złożyły indeksu lub złożyły niewłaściwy wniosek, będzie przeprowadzona druga tura - termin powinien zostać podany w przyszłym tygodniu.
author="mateusza": Dzisiaj w dziekanacie zostało mi powiedziane, że błędne wnioski z usosa będą cofane w weekend i na poniedziałek mam przynieść poprawnie wypełnione.
author="whyduck": No to tylko czekac bo do tej pory to nawet wygenerowac go sobie nie moglem
author="zacharij": A jak powinno się prawidłowo wypełnić ten wniosek? Np. dla osoby, która zaczęła w roku akademickim 11/12 swoje pierwsze studia w życiu? Dodam też, że złożyłem w pierwszym terminie obydwa wnioski, ale nie są one zaakceptowane (tak pisze w usosie).
author="Player": Wszystko jedno które studia zaczynasz w tym roku, wszystkie będą traktowane jako pierwsze. Nie ma też problemów z drugim kierunkiem, on też jest 'pierwszy' i części 3. i 4. wniosku w tym roku nikogo nie dotyczą. Jeśli zacząłeś studia we wrześniu 2011, to wypełniasz dwa oświadczenia: dla roku akademickiego - część pierwsza, a dla semestru letniego - część druga.
author="oskar": A jeśli źle dzisiaj wypełniłem drugi wniosek, to automatycznie odrzucą mi go w systemie (przed piątkiem) i będę mógł go wypełnić drugi raz, czy mam lecieć do dziekanatu ich o tym poinformować, by mi odblokowali?

author="Asgaroth": Witam wszystkich bardzo serdecznie. Niesieni duchem zeszłorocznego zainteresowania wydziałowymi koszulkami, postanowiliśmy wznowić inicjatywę także w tym roku. W związku z powyższym, szukamy projektów tego, co mogłoby się na takowej koszulce znaleźć. Czekamy na Wasze propozycje, spośród których w połowie kwietnia wybierzemy wspólnie tą najlepszą i ją umieścimy na koszulkach wydziałowych. Dla zachęty powiemy, że zwycięzca otrzyma koszulkę gratis ;-) Proponujemy, aby zeszłoroczny projekt koszulki był projektem startowym, z którym wszystkim twórcom przyjdzie się zmierzyć. Niestety, zgłaszane projekty muszą spełniać pewne ograniczenia (związane z kosztem nadruku, stworzenia matryc i klisz); są to głównie ograniczenia na ilość użytych kolorów. Najmilej widziane będą wzory jednokolorowe (choć nie jest to górna granica). W miarę możliwości, prosimy o projekty w sensownych formatach graficznych, które pozwolą na bezstratne skalowanie. Koszulki będą dostępne w 4 kolorach, które zostaną dobrane do zwycięskiego nadruku. Czekamy na Wasze propozycje, które możecie zamieszczać w tym właśnie wątku. Czekamy na Wasze zgłoszenia! PS. W przypadku pytań lub wątpliwości, zachęcam do pisania do mnie, nirvanki lub Mr_C - z chęcią odpowiemy i pomożemy. edit: odnosnik zostal, zgodnie ze wskazówką despa, poprawiony.
author="mietek": Dla uściślenia
author="bushik": hmm a jakie będą rozmiary koszulek, chodzi mi o to jak duży będzie największy rozmiar??
author="Asgaroth": Dobrym przyblizeniem jest tabelka mavera: tutaj.
author="MoD": To skoro już zakładamy, ze nowe wzory to zróbmy instytutowe a nie wydziałowe (zgodę na użycie loga ii już mamy [ostateczna akceptacja wymaga dostarczenia ostatecznego projektu koszulki do PKa])
author="nirvanka": Ps2. Proszę o zamieszczanie w tym temacie tylko poważnych propozycji.
author="mona": W tym roku też będą damskie?
author="generator_szumu": 2 kolory. http://www.imagic.pl/files//7982/./nadruk_2008.jpg Nie wiem tylko, na ile jest to do zrobienia na koszulce. W założeniu motyw miał nawiązywać do struktury fraktali, a jednocześnie do projektu ubiegłorocznego (dwudzielna drzewiasta budowa). Kolory odwołują się do logo ii.
author="Asgaroth": Zasadniczo chcialbym tylko zauwazyc, ze kolega nie zasluzyl na te pomidory. Jako jedyny zglosil cos do konkursu i zamiast go zachecac do ewentualnej poprawy, to go demotywujecie. Zastanawiam sie jeszcze, jak to jest z prawami autorskimi do znaku Debiana - czy mozna go legalnie wykorzystac. Dla tych, ktorzy jeszcze chcieliby cos przedstawic, przypominam, ze czekamy na zgloszenia do konca kwietnia - nie ociagajcie sie :-)
author="ponton": http://www.debian.org/logos/
author="generator_szumu": 1. Odniosłem wrażenie, że kwestia: wydziałowe/instytutowe pozostała nierozstrzygnięta. 2. W projekcie nie zostało wykorzystane logo Debiana a podobieństwo jest niezamierzone (chociaż rzeczywiście uderzające i może nieco niefortunne, ale o tym przekonałem się dopiero po fakcie). 3. Zastosowane kolory można przecież zmienić - nie upieram się przy zaproponowanych.
author="Ozzy": a czy nie można po prostu zrobić z logo instytutu z przodu i z tyłu z logo "universitas wratislaviensis" ? stylowe i w ogóle ql edit: no ja sobie czerwoną wezmę chyba
author="maver": Fak, szkurfa. Ten [+] jest za mały. Chciałem kliknąć jego i uzasadnić pomidora. Ozzy616, mi też się nie podoba, browca potraktuj jako bonus. Chociaż w sumie, skoro mają być instytutowe, to ja się nie będę [pozabrowcoliściowo] wypowiadał.
author="Dreamer_": ja bym nie miał nic przeciwko jakiejś memowatej koszulce, kilka pomysłów można podpatrzeć na ThinkGeek
author="sasik": To jak miałoby być z napisem na plecach, to ja proponuję [Stawiam browca], albo [Strzelam liścia] :]
author="karambolis": Mi się bardzo podoba projekt zeszłoroczny. Może takie coś: z przodu "Come to the dark side, we have cookies..." a z tyłu to drzewko (tylko bez matematyki pod spodem)?
author="bushik": Mi się podoba pomysł sasika i proponowałbym z tyłu coś takiego: Kod: [stawiam browca] [strzelam liścia] [rzucam śnieżką] [rzucam pomidora] ...
author="Sulej": ja nie wiem jak Wy, ale nie jestem tak bogaty żeby nosić koszulkę z napisem [Stawiam Browca] :P
author="d*": Co było a nie jest...
author="sasik": Hm, skoro mój rzucony dla picu pomysł dostał +12 i jednocześnie poprzednie drzewko też się podobało, to może w tym roku zrobić to: http://pl.wikipedia.org/wiki/Papro%C4%87_Barnsleya i pod tym [strzelam liścia] ? "nie mam drobnych" jest kapitalne, ale nijak się ma do ii (chociaż świetnie odnosi się do studentów ogółem :P)
author="maver": Pytanie do organizatorów: czy wydziałowe są w planach wydawniczych na ten rok, ale po prostu nie teraz, czy w ogóle ich nie będzie?
author="Asgaroth": "Wydzialowosc" koszulki zalezy od zwycieskiego projektu. Na moje nie ma powodow, zeby sie odcinać od instytutu matematycznego i dlatego zachecam(ja, jako ja, prywatnie) do projektów wydziałowych. A jeżeli chodzi o druk osobnych koszulek dla IM, to podejrzewam, ze raczej go nie będzie. Choc to tez jest do omowienia, jezeli tylko bedzie zainteresowanie.
author="DX": Tylko tu chyba nie chodzi o jakieś rozmyślne odcinanie się od drugiej strony łącznika. To raczej subiektywna kwestia tego, z czym się identyfikujemy. Gdybyśmy mieli wypisać na kartce swoje skojarzenia ze studiowaniem, najpierw pojawiłby się "Wydział Matematyki i Informatyki", czy "II" ? Na mojej kartce w każdym razie II ;).
author="kamil": Może poprosić matematyków, aby też przysyłali propozycje koszulek (wydziałowych)?
author="mietek": Wstępny zarys projektu: http://desp.night.pl/tmp/knuth/ Czekam jeszcze na pozwolenie użycia zdjęcia i wersję o wyższej rozdzielczości. sasik: Don Knuth to legenda informatyki. Myślę, że hasło samo w sobie daje radę, ale ponadto jest potrójnym cytatem. Siledhel: River, Summer, no i Summer w xkcd. ;) Neithan: dla mnie to koszulka instytutowa. wiosna: zdjęcie Knutha jest dużo lepsze, ale specjalnie dla Ciebie: http://desp.night.pl/tmp/greibach/
author="czakey": Takie hmm... pretensjonalne. Sam jeszcze nie wiem czy mi się podoba.
author="Ozzy": Propozycja Desp'a to jedna z naprawdę niewielu rzeczy, które mi się podobają...chociaż ja z kolei nie mam mózgu:(
author="d*": Co było a nie jest...
author="sasik": Ok, mi propozycja despa się nie spodobała za pierwszym razem, być może dlatego, że tego pana z twarzy nie kojarzyłem, chociaż nazwisko jego znam. I może, gdybym kojarzył też twarz, to miałbym inne zdanie, trudno mi to teraz stwierdzić. Ale przy okazji dobrze, że się temat odświeżył, bo mi się przypomniało. Ja proponuję coś takiego: 1) Czarny rysunek na białym tle (svg) ewentualnie 2) biały na czarnym i forumowyżółty na czarnym (svg) Obrazek pochodzi z http://openclipart.org/
author="Minoslaf": nie kazdy musi znac knutha z twarzy ale nie trzeba znac angielskiego zeby skojarzyc o co kaman (zlepek tych słów skojarzą dzieci z podstawówki). jestem zdecydowanie za knuthem - jedyny nieszablonowy pomysł. edit: jak nieprawda! tak sie sklada ze moja siostra jest z podstawówki (6 klasa) i takie zdanie potrafi przetłumaczyć.

author="nirvanka": To napiszę też: ja będę w piątek od ok. 10:00 do końca egzaminu z ORiRu, który nie wiadomo kiedy się zacznie i czy w ogóle się zacznie.
author="nirvanka": Ok - sorry za double posta, ale ja jutro postaram się być na 9:40-45 w pokoju KSI, więc proszę te kilka osób, które się ze mną kontaktowały żeby też o tej porze były (mówię o tych, z którymi dogadywałam się na ok. 10:00).
author="nirvanka": Ogłoszenie: Osoby, które odebrały koszulkę, a nie płaciły przelewem i/lub nie wysłały numeru konta Karolowi (Asgaroth), a co za tym idzie nie dostały zwrotu reszty za koszulki, proszone są o wysłanie swojego numeru konta do w/w osoby. Jest to prawdopodobnie ostatnie ogłoszenie w tej sprawie, w związku z czym informuję, że jeśli ktoś, kto nie dostał zwrotu, nie prześle w/w numeru (lub innej drogi przekazania pieniędzy), to jego resztę prawdopodobnie pożre aparat administracyjno-urzędniczy.
author="lukaszprzy": Hej, w tym roku będą również robione koszulki II? jeśli tak to kiedy, pozdrawiam.
author="nirvanka": Koszulki pewnie będą robione. Kiedy? Jeszcze nie wiadomo. Ale zazwyczaj działo się to w semestrze letnim.
author="MoD": Ponadto na pewno będą wydziałowe - już mamy gwarancję dofinansowania. Czy do tego będą też instytutowe, tego jeszcze nie wiadomo.

author="Asgaroth": Witam wszystkich bardzo serdecznie. Niesieni duchem zeszłorocznego zainteresowania wydziałowymi koszulkami, postanowiliśmy wznowić inicjatywę także w tym roku. W związku z powyższym, szukamy projektów tego, co mogłoby się na takowej koszulce znaleźć. Czekamy na Wasze propozycje, spośród których w połowie kwietnia wybierzemy wspólnie tą najlepszą i ją umieścimy na koszulkach wydziałowych. Dla zachęty powiemy, że zwycięzca otrzyma koszulkę gratis ;-) Proponujemy, aby zeszłoroczny projekt koszulki był projektem startowym, z którym wszystkim twórcom przyjdzie się zmierzyć. Niestety, zgłaszane projekty muszą spełniać pewne ograniczenia (związane z kosztem nadruku, stworzenia matryc i klisz); są to głównie ograniczenia na ilość użytych kolorów. Najmilej widziane będą wzory jednokolorowe (choć nie jest to górna granica). W miarę możliwości, prosimy o projekty w sensownych formatach graficznych, które pozwolą na bezstratne skalowanie. Koszulki będą dostępne w 4 kolorach, które zostaną dobrane do zwycięskiego nadruku. Czekamy na Wasze propozycje, które możecie zamieszczać w tym właśnie wątku. Czekamy na Wasze zgłoszenia! PS. W przypadku pytań lub wątpliwości, zachęcam do pisania do mnie, nirvanki lub Mr_C - z chęcią odpowiemy i pomożemy. edit: odnosnik zostal, zgodnie ze wskazówką despa, poprawiony.
author="mietek": Dla uściślenia
author="bushik": hmm a jakie będą rozmiary koszulek, chodzi mi o to jak duży będzie największy rozmiar??
author="Asgaroth": Dobrym przyblizeniem jest tabelka mavera: tutaj.
author="MoD": To skoro już zakładamy, ze nowe wzory to zróbmy instytutowe a nie wydziałowe (zgodę na użycie loga ii już mamy [ostateczna akceptacja wymaga dostarczenia ostatecznego projektu koszulki do PKa])
author="nirvanka": Ps2. Proszę o zamieszczanie w tym temacie tylko poważnych propozycji.
author="mona": W tym roku też będą damskie?
author="generator_szumu": 2 kolory. http://www.imagic.pl/files//7982/./nadruk_2008.jpg Nie wiem tylko, na ile jest to do zrobienia na koszulce. W założeniu motyw miał nawiązywać do struktury fraktali, a jednocześnie do projektu ubiegłorocznego (dwudzielna drzewiasta budowa). Kolory odwołują się do logo ii.
author="Asgaroth": Zasadniczo chcialbym tylko zauwazyc, ze kolega nie zasluzyl na te pomidory. Jako jedyny zglosil cos do konkursu i zamiast go zachecac do ewentualnej poprawy, to go demotywujecie. Zastanawiam sie jeszcze, jak to jest z prawami autorskimi do znaku Debiana - czy mozna go legalnie wykorzystac. Dla tych, ktorzy jeszcze chcieliby cos przedstawic, przypominam, ze czekamy na zgloszenia do konca kwietnia - nie ociagajcie sie :-)
author="ponton": http://www.debian.org/logos/
author="generator_szumu": 1. Odniosłem wrażenie, że kwestia: wydziałowe/instytutowe pozostała nierozstrzygnięta. 2. W projekcie nie zostało wykorzystane logo Debiana a podobieństwo jest niezamierzone (chociaż rzeczywiście uderzające i może nieco niefortunne, ale o tym przekonałem się dopiero po fakcie). 3. Zastosowane kolory można przecież zmienić - nie upieram się przy zaproponowanych.
author="Ozzy": a czy nie można po prostu zrobić z logo instytutu z przodu i z tyłu z logo "universitas wratislaviensis" ? stylowe i w ogóle ql edit: no ja sobie czerwoną wezmę chyba
author="maver": Fak, szkurfa. Ten [+] jest za mały. Chciałem kliknąć jego i uzasadnić pomidora. Ozzy616, mi też się nie podoba, browca potraktuj jako bonus. Chociaż w sumie, skoro mają być instytutowe, to ja się nie będę [pozabrowcoliściowo] wypowiadał.
author="Dreamer_": ja bym nie miał nic przeciwko jakiejś memowatej koszulce, kilka pomysłów można podpatrzeć na ThinkGeek
author="sasik": To jak miałoby być z napisem na plecach, to ja proponuję [Stawiam browca], albo [Strzelam liścia] :]
author="karambolis": Mi się bardzo podoba projekt zeszłoroczny. Może takie coś: z przodu "Come to the dark side, we have cookies..." a z tyłu to drzewko (tylko bez matematyki pod spodem)?
author="bushik": Mi się podoba pomysł sasika i proponowałbym z tyłu coś takiego: Kod: [stawiam browca] [strzelam liścia] [rzucam śnieżką] [rzucam pomidora] ...
author="Sulej": ja nie wiem jak Wy, ale nie jestem tak bogaty żeby nosić koszulkę z napisem [Stawiam Browca] :P
author="d*": Co było a nie jest...
author="sasik": Hm, skoro mój rzucony dla picu pomysł dostał +12 i jednocześnie poprzednie drzewko też się podobało, to może w tym roku zrobić to: http://pl.wikipedia.org/wiki/Papro%C4%87_Barnsleya i pod tym [strzelam liścia] ? "nie mam drobnych" jest kapitalne, ale nijak się ma do ii (chociaż świetnie odnosi się do studentów ogółem :P)
author="maver": Pytanie do organizatorów: czy wydziałowe są w planach wydawniczych na ten rok, ale po prostu nie teraz, czy w ogóle ich nie będzie?
author="Asgaroth": "Wydzialowosc" koszulki zalezy od zwycieskiego projektu. Na moje nie ma powodow, zeby sie odcinać od instytutu matematycznego i dlatego zachecam(ja, jako ja, prywatnie) do projektów wydziałowych. A jeżeli chodzi o druk osobnych koszulek dla IM, to podejrzewam, ze raczej go nie będzie. Choc to tez jest do omowienia, jezeli tylko bedzie zainteresowanie.
author="DX": Tylko tu chyba nie chodzi o jakieś rozmyślne odcinanie się od drugiej strony łącznika. To raczej subiektywna kwestia tego, z czym się identyfikujemy. Gdybyśmy mieli wypisać na kartce swoje skojarzenia ze studiowaniem, najpierw pojawiłby się "Wydział Matematyki i Informatyki", czy "II" ? Na mojej kartce w każdym razie II ;).
author="kamil": Może poprosić matematyków, aby też przysyłali propozycje koszulek (wydziałowych)?
author="mietek": Wstępny zarys projektu: http://desp.night.pl/tmp/knuth/ Czekam jeszcze na pozwolenie użycia zdjęcia i wersję o wyższej rozdzielczości. sasik: Don Knuth to legenda informatyki. Myślę, że hasło samo w sobie daje radę, ale ponadto jest potrójnym cytatem. Siledhel: River, Summer, no i Summer w xkcd. ;) Neithan: dla mnie to koszulka instytutowa. wiosna: zdjęcie Knutha jest dużo lepsze, ale specjalnie dla Ciebie: http://desp.night.pl/tmp/greibach/
author="czakey": Takie hmm... pretensjonalne. Sam jeszcze nie wiem czy mi się podoba.
author="Ozzy": Propozycja Desp'a to jedna z naprawdę niewielu rzeczy, które mi się podobają...chociaż ja z kolei nie mam mózgu:(
author="d*": Co było a nie jest...
author="sasik": Ok, mi propozycja despa się nie spodobała za pierwszym razem, być może dlatego, że tego pana z twarzy nie kojarzyłem, chociaż nazwisko jego znam. I może, gdybym kojarzył też twarz, to miałbym inne zdanie, trudno mi to teraz stwierdzić. Ale przy okazji dobrze, że się temat odświeżył, bo mi się przypomniało. Ja proponuję coś takiego: 1) Czarny rysunek na białym tle (svg) ewentualnie 2) biały na czarnym i forumowyżółty na czarnym (svg) Obrazek pochodzi z http://openclipart.org/
author="Minoslaf": nie kazdy musi znac knutha z twarzy ale nie trzeba znac angielskiego zeby skojarzyc o co kaman (zlepek tych słów skojarzą dzieci z podstawówki). jestem zdecydowanie za knuthem - jedyny nieszablonowy pomysł. edit: jak nieprawda! tak sie sklada ze moja siostra jest z podstawówki (6 klasa) i takie zdanie potrafi przetłumaczyć.

author="Asgaroth": Hola! Czas najwyzszy, by obwiescic, ze czas na koszulkowe zgloszenia nadszedl. A wiec, niechaj heroldowie wszem i wobec wiesc rozglosza, ze w ofercie mamy koszulki: - w 3 kolorach: czarnym, granatowym i zielonym - w 4 krojach: t-shirt meski/damski, polo meskie/damskie Domyslnie wplaty przyjmujemy po 30 zl, a nadplate bedziemy, tak jak w zeszlym roku, oddawac wraz z gotowymi koszulkami. Przewidujemy, ze ceny beda zblizone do zeszlorocznych, ale gwarancji dac nie mozemy. Na goncow czekamy jedynie do 7 czerwca! Nalezy jeszcze napisac maila na adres koszulki2008@op.pl, wraz z informacjami: Kod: 1) Imie i nazwisko 2) <kolor> <kroj koszulki> <rozmiar> <ilosc sztuk> ... <kolor> <kroj koszulki> <rozmiar> <ilosc sztuk> 3) rodzaj wplaty (przelew, osobiscie u Oli, Rafala lub mnie) W tytule maila powinno pojawic sie imie i nazwisko zamawiajacego. I tylko ono. Pozdrawiam, A.
author="Spawarotti": Tak jak BIGos napisał w browcu, także byłbym wdzięczny za podanie próbek kolorów. Pytanie: Jak będzie zorganizowane wydawanie koszulek i kiedy mniej więcej należy się go spodziewać? Tak poza tym, to także jestem zdecydowanie zainteresowany dodrukiem koszulek z poprzedniej edycji
author="nirvanka": czarny to czarny, granatowy będzie pewnie taki jak ten na ZOSI, a zielony to będzie ciemny zielony - chodzi o to, żeby biały nadruk był dobrze widoczny na wszystkich wersjach. Myślę, że z próbkami może być ciężko, bo podamy jakieś, a potem (jak rok temu) w ostatniej chwili firma powie nam, że jednak mamy sami pojechać do hurtowni i kupić te koszulki
author="bushik": A ja mam pytanko jakie to rozmiary są dostępne??
author="Jachu": No to się zaczęło...
author="Asgaroth": S, M, L, XL, XXL. Niestety, nic blizej nie mozemy (w tej chwili) powiedziec poza tym, ze prawdopodobnie beda zblizone do ZOSIowych. A wiec calkiem spore.
author="mona": Czemu koszulki są tylko w ciemnych kolorach? Przecież to jest niepraktyczne, jak się w tym wyjdzie na słońce, to grzeje niemiłosiernie. A jak jest zimno, to na takiej koszulce i tak ma się kurtkę albo inny czerwony sweterek, więc zakładanie jakiejś wyjątkowej koszulki mija się z celem, równie dobrze można ubrać górę od piżamy. Argument, że na jasnych nadruk będzie gorzej widoczny mnie nie przekonuje, mam jasną z zeszłego roku i widać każdą gałązkę drzewka. Nie twierdzę, że do wyboru miałby być jeszcze mój ukochany kolor czerwony, natomiast myślę, że powinien być przynajmniej jeden ciepły kolor (np. jasny brąz, pomarańczowy) albo chociaż błękitny. Ładnie też prezentują się te pastelowe niebieskie z zeszłego roku - ja mam taką, Marta też i obie w nich dobrze wyglądamy. Tyle fajnych dziewczyn jest w II, a zamiast podkreślic ich urodę, to chcecie je ubrać w jakieś szaty pokutne. Jak takie lubią, to ich wybór, ale czemu wszyscy mają takie nosić? Poza tym w kolorach czarnym, granatowym i ciemnozielonym ma koszulki Politechnika, dlaczego nie możemy mieć innych? Reasumując: można przynieść swoją koszulkę?
author="mona": Mr_C, co Ci przeszkadza, że ktoś chce nosić koszulkę, na której nadruk jest trochę słabiej widoczny niż na ciemnej? Rozumiem, gdyby to była jakaś duża różnica, ale w tym przypadku to jest różnica między bardzo dobrze widocznym a dobrze widocznym. A może większość informatyków to daltoniści i odróżniają tylko barwy mocno kontrastujące - o to chodzi? Do despa i pontona: czarny nie jest fajny, bo wyszczupla - podobnie jak inne ciemne kolory.
author="maver": Wyszczuplanie zależy pewnie bardziej od rozmiaru koszulki i wytrzymałości materiału, z którego została uszyta ;]
author="Nimrodel": Na czerwonych też nadruk byłby widoczny. Nie wiem jakie mają kolory tam, gdzie zamawiacie koszulki. Klasyczne czarne to oczywisty wybór. Ale dlaczego akurat zielone i granatowe, a nie czerwone?
author="mona": Nie, bo ktoś chce nosić koszulkę, w której może wyjść na słońce i się nie ugotować.
author="Nimrodel": Czy ktoś planuje rozesłać maila z informacją o koszulkach podobnie jak poprzednim razem? Myślę, że wtedy sporo osób dowiedziało się o nich właśnie w ten sposób i, że byłby to dobry pomysł.
author="Revontuli": A czy wszystkie koszulki muszą być właśnie takie? Nie mogłyby być takie, jak ubiegłoroczne ZOSIowe (firmy Phantom)? Mam taką S-kę i jest w sam raz, a w tych to się można utopić. Czy kolory są już przesądzone? Dostępność czerwonego byłaby jednak fajna ;)
author="Asgaroth": Niestety, w zeszlym roku rozeslanie maila z informacja o koszulkach skonczylo sie calodziennym uzeraniem z administratorami i zablokowaniem konta pocztowego, wiec w tym roku zarzucilismy taki pomysl. Co do rozmiarow koszulek, to moze byc klopot; w tej chwili taka zmiana moglaby zaowocowac zadyma "a ja zamowilem taka a taka, bo mialo byc tak a tak", wiec obawiam sie, ze zmienic to bedzie trudno. Co do koszulek, to niestety firma jasno okreslila kryteria, jakie musi spelniac zamowienie i w tej kwestii jeszcze trudniej bedzie cos zrobic. Przykro mi. [czas na pomidory?]
author="mona": Bo takich rzeczy nie ustala się samemu, tylko zadaje się pytanie na forum odnośnie preferencji i w razie flejma i innych nieporozumień robi się ankietę. Nie wierzę, że firma nie zgodziłaby się na zestaw: czarny, granatowy, czerwony albo czarny, królewski niebieski, ciemnozielony, to bardzo popularne kolory. Na niebieskim i czerwonym biały nadruk widać tak samo dobrze, jak na tych zaproponowanych przez Was, a czerwony dodatkowo przyciąga uwagę lepiej niż te szarobure. I uświadomiłam Basię, że są też damskie do wyboru, które powinny być mniejsze I ponawiam pytanie - można przynieść swoją koszulkę? EDIT: moras, jakie dwa miesiące? Trzy dni dyskusji i trzy dni ankiety. To jakiś problem?
author="Asgaroth": Tak jak w uzasadnieniu pomidorka. Co do przyniesienia wlasnych koszulek, to jutro damy znac co i jak, jak tylko skontaktujemy sie z firma.
author="Asgaroth": Jezeli to nie do konca jest jasne, to: nie ma mozliwosci doniesienia wlasnych rzeczy. Albo rybka, albo akwarium.
author="Asgaroth": Korzystajac z faktu, ze wiekszosci z Was ten post pojawi sie w nieprzeczytanych, przypominam: Termin wplat mija w sobote! Poniewaz zdajemy sobie sprawe, ze czesc z Was obudzi sie jutro i przypomni o wplacie, polecamy probowac wplacac osobiscie. Tym, ktorym sie nie uda: zdobadzcie potwierdzenie przelewu i wyslijcie na moj adres/pw z zalacznikiem/jakkolwiek, byle dotarlo do soboty wieczorem.
author="ryo": @Asgaroth mój bank przy przelewie internetowym wymaga Twojego adresu tj. ulicy Miejscowości i kodu pocztowego,
author="nirvanka": Ogłoszenie parafialne: Gdy zbierzemy te zamówienia, to pewnie w niedzielę pojawi się jakaś stronka z wykazem kto co zamówił i czy zapłacił - żebyście sprawdzili czy się wszystko zgadza, bo zawsze mogliśmy się pomylić przy spisywaniu. Jeśli ktoś ma coś przeciwko ogłaszaniu jego zamówienia, to niech wypowie się teraz lub zamilknie na wieki. Ps. Ja wysyłałam maila z potwierdzeniem - zresztą inni chyba też, więc przynajmniej wiecie, że przeczytaliśmy zamówienie.
author="orcus": Czy przed sfinalizowaniem wszystkiego możecie wrzucić listę osób od których wszystko doszło? Albo potwierdzić w inny sposób? //EDIT - ok to było głupie. Wysłałem maila chwile przed postem i nie pomyślałem nawet że ktoś to odczyta przed terminem, a co dopiero że wyśle mi potwierdzenie. Dziękuje bardzo za sprawną organizację.
author="roolin": hmm, a ja żadnego potwierdzenia nie dostałem, ani odnośnie samego zgłoszenia, ani odnośnie przelewu :(
author="nirvanka": roolin, yanoo, wszystko ok. Co do reszty, to poczekajcie jeszcze trochę - jak się nikt nie zgłosi, że ma coś przeciwko publicznemu wystawianiu tych zamówień, to każdy będzie mógł sobie wszystko sprawdzić.
author="Asgaroth": Moi mili, potwierdzen przelewu nie wysylalem; tak wiec nikt ich nie dostal. W sobote o 19 rozesle informacje na temat braku wplaty tym osobom, od ktorych pieniedzy nie otrzymalismy. Poza tym klopoty tego typu raczej da sie zalatwic, wiec bez stresu :-) A.
author="nirvanka": Tutaj możecie sprawdzić czy pieniążki doszły
author="Asgaroth": No wiec, moi mili, bylismy dzisiaj w firmie i juz mniej wiecej wiemy, co i jak. Firma powiedziala, ze koszulki beda na 24 czerwca, o ile nic nie wyskoczy po drodze (np. transport z Chin nie zatonie). Po wstepnym policzeniu kosztu materialu, nadrukow, VAT'u, etc, etc wyszlo nam, ze koszulki polo beda kosztowac 27zl, a t-shirty 17zl (zarowno meskie, jak i damskie kroje). To taka wstepna wycena, bo statek z Chin jeszcze nie doplynal, a ponoc za Kanalem Sueskim wcale bezpiecznie nie jest. Tyle informacji na dzis; zapraszamy na Panorame o 22:30, a z panstwem zegna sie Karol.
author="nirvanka": Uwaga! Uwaga! Nadszedł ten długo oczekiwany moment, kiedy to koszulki przejdą z rąk naszych do waszych. Stanie się to w środę od godziny ok. 12:00 (możliwe opóźnienia spowodowane korkami), aż mi się znudzi. Proszę o przyniesienie ze sobą drobnych, bo z wydawaniem reszty może być kłopot. To chyba tyle. Bez odbioru. Ps. Gdzie konkretnie koszulki będą wydawane, to jeszcze nie wiem, ale będzie to pokój KSI albo sala 4 albo sala 5, w zależności od zajętości.
author="szuliq": statek ostatecznie dotarł? 17 złociszy?
author="nirvanka": Osoby, które nie odebrały dzisiaj koszulki, a chciałyby ją jednak otrzymać, proszone są o kontakt ze mną, Rafałem lub Karolem.
author="Asgaroth": Mnie bedzie mozna dopasc w poniedzialek, po egzaminie z translacji (wiem, troche pozno, ale inaczej nie da rady). edit: W sumie przed egzaminem tez mnie mozna dopasc. Czyli jakos przed 10.

author="d*": Co było a nie jest...
author="tumdum": A o co kaman? Bo jakos juz jakis czas tu studiuje i nie wiem
author="revo": Bardziej żartem niż serio - jako, że nic ciekawszego mi przez ostatnie kilka godzin nie wyszło - black & white. to miała być dziura, co może nie być widoczne na pierwszy rzut oka
author="sasik": A nie lepiej byłoby napisać pod tym coś po polsku? @uzi - ja wcale nie nie lubię angielskiego czy w ogóle jakiegoś języka. Ale wydaje mi się, że na koszulce odpowiedniejszy byłby język polski. @Nimrodel - ale ta koszulka ma chyba być rozumiana w szerszym gronie, niż tylko wśród informatyków?
author="adaszko": To będzie niekonstruktywne, ale można użyć przecież języka beznarodowościowego (czy raczej wszechnarodowościowego)
author="tumdum": Dywan Sierpinskiego + Resistance is futile + moje nadzwyczajne zdolnosci plastyczne ;)
author="revo": Bardziej pomysł niż projekt - trzeba by było bardziej starannie powybierać kawałki kodu, wzory, wykresy, rysunki i dać tego więcej niż jest teraz. @komentarze sasika do tumdumowego i mojego - heh, widać różnice pokoleń. Dla tych, którzy nie wiedzą i nie potrafią użyć google Ignorance is bliss.
author="karambolis": @MR_C: Mi się wydaje, że obrazek trzeba jeszcze poprawić. Mógłby być większy (albo napis mniejszy). Można też wymyślić parę innych ciekawych wzorów. Konkretniej: graf zlewa się z drzewem i (nieśmiało) może coś z Haskella?
author="revo": Skoro się spodobało, to w ciągu kilku dni postaram się zrobić to prządnie w Inkscape (teraz na szybko złożone w Paint.net z obazków znalezionych w sieci) - zobaczymy co z tego wyjdzie
author="sasik": Sam obrazek jest bardzo dobry, ale to hasło, szczególnie, jak już wiem, co oznacza i skąd się wzięło, nadal nijak się kojarzy z (wm)ii (już pal licho, czy po angielsku, hiszpańsku czy w esperanto). Może by tak po prostu rozciągnąć obrazek, żeby zajmował więcej miejsca i nie wrzucać żadnych górnolotnych cytatów nadających się na opis gg dla gorących trzynastek? Albo prosty napis z nazwą wydziału albo instytutu.
author="maver": Gąbka Sierpińskiego jest genialna, ale zgadzam się z Mr_C
author="Kot": Postanowiłem przemyśleć projekt Despa bo jest w sumie ciekawy i niestandardowy. I zarzuty dalej mam - z tym że nie sa już typu 'be bo be' ;]. Plusy: - oryginalność - nie ma co ukrywać - damska wersja - dużo smaczków, choć trzeba być nieźle zakręconym, żeby załapać chociaż połowę Minusy: - wyzywająca. Tzn w moim odczuciu to nie jest koszulka typu 'jestem z ii', tylko raczej 'jestem z ii i mogę skopać wszystkim dupy bo taki mądry jestem, to nic, że któryś rok robię programowanie...'. Tzn nosząc taką koszulkę trzeba się przygotować na odpieranie ataków na stan własnej inteligencji przeprowadzanych za pomocą szachów, go, czy czego tam jeszcze ^^. - jednak oczopląsowość. Pomysł z wszędobylskimi kropkami sprawia (moim zdaniem), że patrzenie na ten obrazek w celu zobaczenia czegoś (np rysów twarzy) jest hmm problematyczne. Co do Tumduma - symbol ok jak dla mnie mógłby być jako 'logo', ale już napis jest dla mnie zbędny. Czy istnieje jakaś potrzeba pokazywania całemu światu jacy my to nie zaje#@*ci za pomocą różnych dziwnych cytatów?
author="mietek": revo: napisałeś, że ciężko się patrzy na projekt tumduma, bo za dużo drobnych elementów... A tymczasem Twój projekt jest jeszcze bardziej chaotyczny. Cutter: niekoniecznie muszą być kropki. Na razie są, bo taką mam źródłową fotografię... Ale myślę jeszcze o czymś innym.
author="tmd": I wtedy żeby utrzymać konwencję obrazków ze skandalizującym anglojęzycznym podpisem można pod spodem umieścić napis "Always follow Church teaching". Tylko fajnie jakby tam nie była sama lambda bo ludziom się ponoć z jakimś Half-Life'em kojarzy. Mógłbym spróbować zrobić coś takiego ale mam dwie lewe ręce do takiej roboty i nie wiem czy ktoś w ogóle taką koszulkę z lambdą założy. Tak czy inaczej jakby ktoś chciał wkręcić lambda rachunek do projektu koszulki to najładniejsze lambdy są bezspornie w czcionce AMS Euler.
author="DX": Przecież można zakładać inne koszulki jak się przytrafi słabszy dzień* ;). Jestem całym sercem za propozycją despa. - * A ludzi od szachów odsyłać do Jaara
author="revo": Po godzinach zabawy, nauki inkscape i pomocy d*, udało się coś złożyć - wersja na tle czarnym, białym i beżowym. Komentarze i uwagi mile widziane.
author="mona": Na czerwonym tle by fajnie wyglądało
author="kshaczek": fajnie, ja wizje mialem taka zeby kod byl jakims tlem na cala koszulke i zeby to bylo strukturalnie rozlozone, bo to ze jedno nachodzi na drugie tworzy efekt "napaćkania".
author="DX": Ciekawe . Moim zdaniem jest tego trochę za dużo. Może spróbujesz wyrzucić kilka elementów, i nieco rozstrzelić pozostałe?
author="d*": Co było a nie jest...
author="sasik": A co z podpisem, że to nasz instytut czy tam wydział? Bo po tym obrazku nie da się tego domyślić.
author="ryo": Z jednej strony koszulki logo II, a z drugiej obrazek
author="Nerd": A czy hasło "ignorance is bliss" nie sugeruje czasem, że lepiej byłoby nie wiedzieć=nie uczyć się? To chyba nie pasuje do koszulki promującej studia w II?
author="nirvanka": Jak dla mnie projekt reva jest ok, ale bez napisu: "ignorance [...]".
author="revo": Trochę poprawiona wersja: - przesunięty napis - usunięte f(n) - mam nadzieje, że nikt nie będzie tęsknił - doszło 42, thx ryo za zwrócenie uwagi na to przeoczenie edit: - drobne przestawienia, żeby elementy ze sobą mniej kolidowały Teraz co do części uwag: - haskella nie ma i nie będzie - nie każdy miał z nim styczność, a na pewno mniej osób niż z C/C++. Sam jestem z rocznika, gdzie był jeszcze SML na programowaniu, a nie haskell (i nigdy w haskellu nie pisałem) - napis jest integralną częścią projektu PS. jak już ktoś zauważył - są drobne smaczki. Nie ma ich za wiele, ale zawsze coś ;)
author="mona": Też pomarudzę: napis "Hello, world!" brzydko komponuje się z drzewkiem, możnaby go przesunąć troszkę w górę i troszkę w lewo. EDIT: O, teraz projekt jest ładniejszy i mniej oczojebny
author="d*": Co było a nie jest...
author="maquina": Lambdę można bardziej wyeksponować (może jeszcze wytłoczoną jakąś bardziej fikuśną czcionką odnaleźć), zamiast p => q coś ciekawszego wstawić, a przede wszystkim WYWALIĆ PODPIS. Ale ogólnie jest git ;>
author="sasik": Oczywiście, że tak nie uważam, bez przesady. Mi się po prostu nie podoba bardziej, niż nirvance. Poza tym, ja nie mam jeszcze żadnej koszulki stąd, a chciałbym, a z takim cOOl i FrEsH i EdGy hasłem na pewno nie kupię :( @up) faktycznie, zresztą i tak jest gro więcej osób za napisem, niż przeciw.
author="maquina": @d*: Nie rzucaj pomidorem tylko podaj argumenty za :P. Moim argumentem przeciw jest oczywiście to, że ja nie kupię takiej koszulki, bo będzie o epsilon za bardzo. (I dobrze wiem, że brać się nie musi liczyć ze mną w tej kwestii). @uzi: pod zeszłorocznym drzewkiem mam taki dziwny napis... [pewnie jest zbyt betoniasty]. @Mr_C: dzięki Ci, mości adwokacie, teraz już wiem że projekt jest cudzy, a napis już w ogóle nietykalny.

author="sasik": Dobra, ponieważ mi się ten napis jak powszechnie wiadomo bardzo nie podoba, a revo ani śni usuwać napisu, więc spróbuję z rozwiązaniem b) Pogrzebałem trochę znowu na http://www.openclipart.org, jako że sam beztalenciem graficznym jestem i trafiłem na fajny clipart, który po lekkiej modyfikacji i usunięciu zbędnych rzeczy wygląda tak: Czarny obrazek na białym tle (svg) Biały obrazek na czarnym tle (svg) (z góry zaznaczam, że ten kod w tle jest z oryginału. Zostawiłem go, bo nie wiem, jaki byłby lepszy)
author="Nerd": sasik, masz na myśli to? Ja bym oczywiście optował za jakąś czerwoną pralką i cytatem z Sonetów Krymskich. Np.:
author="mietek": revo, doceniam Twoje dążenia w stronę czegoś bardziej bezpośrednio związanego z informatyką, ale myślę, że można je zrealizować w trochę bardziej uporządkowany sposób
author="czakey": Z lambd na koszulkach mi się bardzo ta podoba: http://www.cafepress.com/pancito.
author="d*": Co było a nie jest...
author="mietek": d*, bardzo się cieszę. Co do kolejności napisów... Może dlatego, że w zeszłym roku na koszulce była pieczęć UWr, więc ważniejszy był uniwersytet; zaś w tym roku ma być ponoć logo II, więc ważniejszy będzie instytut. A może dlatego, że podyktowana jednakową szerokością napisów wysokość liter jest mniejsza w nazwie uniwersytetu.
author="Jachu": desp, znakomity projekt!
author="adaszko": desp, dlaczego małymi literami? Nie wiem czy to dobrze, ale od razu skojarzyło mi się z logo MIT Scheme. Pomysł poza tym nie ma sobie równych.
author="mietek": Małymi literami
author="orcus": Sam projekt mi się bardzo podoba i zarąbiście wygląda. Chętnie bym taką nosił. A teraz pora na nieśmiałą krytykę - mimo że desp jasno podał do czego nawiązuje logo to w pierwszej chwili skojarzenia miałem zupełnie inne. Sam kształt, miejsce rekursji i kolory kojarzą mi się z jakimś nazistowskim symbolem. Gdzieś chyba widziałem coś bardzo podobnego ale nie mogę znaleźć. Jeśli to tylko moje zupełnie mylne skojarzenie to ok. Ale jeśli po spojrzeniu na ten projekt komuś jeszcze się tak skojarzy to IMO nie warto ryzykować, że ludziom na ulicy tak to się będzie kojarzyło. Nie chciałem nikogo urazić. Po prostu uważam że głupio by wyszło jakbyśmy paradowali w takich koszulkach po mieście jeśli mogą wywołać takie skojarzenia. //Edit - jak już pisałem mam problem ze znalezieniem tego symbolu z którym mi się to bezpośrednio kojarzy. Ale nie wskazanie na konkretny symbol było moją intencją, tylko to żeby się zastanowić czy przez osoby nie mające pojęcia skąd się wziął projekt nie mogą przypadkiem go skojarzyć z nazizmem... bo czy ktokolwiek chciałby zostać o to posądozny na ulicy? A z napisem II UWr? Być może to tylko moje mylne skojarzenie, wtedy też chętnie będę nosił taką koszulkę.
author="mietek": orcus, rekursywny symbol nazistowski?! W ogóle, jakie znacie rekursywne symbole
author="orcus": Nie chodziło mi o symbol z rekursją tylko to co wyszło po jej zastosowaniu - korona albo coś w tym stulu. Skojarzenia są różne. Być może po prostu mi się coś tam w głowie takiego po prostu ubzdurało.
author="mat": Mnie po głowie chodziło coś w tym stylu: (grafikiem to ja nie będę ;) Ogólnie zamiar był taki, żeby w obrazku wykorzystać lambdę jako motyw przewodni, kod źródłowy (tak naprawdę wszystko jedno w jakim języku), liczbe 42, kod binarny, jakiś ciąg cyfr i cytat pochodzący od znanego matematyka, informatyka, etc. Dlatego na obrazku jest m.in. kod w C (nie komiluje się ;), liczba e (2048 cyfr po przecinku), "binarny prostokącik", który po zamienieniu na liczby dziesiętne daje w kodzie ASCII iiUWr, no i slowa Alana Turinga. Mimo wszystko jest tu jeszcze dużo do poprawienia, a tu coś nie równo, a tam coś krzywo, ale na razie chodziło tylko o zrealizowanie pewnego pomysłu. No i oczywiście nie upieram się, że to musi być wszystko tak poustawiane, czy też, że musi być akurat ten cytat, chociaż imho najfajniej by bylo gdyby z przodu był jakiś cytat, a na plecach napis instytut informatyki, Uniwersytet Wrocławski + logo ii. @orcus na upartego, to nawet lambda może się kojarzyć np. z tym ;) btw @desp świetny projekt. //edit: odnośnie komentarza af'a : link, link
author="Kot": Desp - jest świetnie. Jedyne co mnie osobiście zastanawia to to jaki byłby efekt gdyby 'człowiekiem' była po prostu lambda - tzn byłoby to prostsze stanowiłoby łatwiejszą analogię i byłyby łatwo rozpoznawalne jako symbol ii nawet do napisania na kartce papieru ;).
author="Asgaroth": [wtracenie] Ja chcialem tylko powiedziec, niesiony niemozliwoscia postawienia browca matowi, ze jego projekt mi sie podoba i uwazam go za co najmniej dobry . Co do reszty projektow swoja opinie umialem wyrazic browcem, a o tych, nad ktorymi sie zachwycilem, wiedza juz ich autorzy :-) [/wtracenie]
author="VadaniaFlame": a ja mam coś nieco innego, jak mówiłam, też z lambdą PS: to jest mój pierwszy post na forum, nie proszę o oklaski, ale :-D EDIT: Wersja po uwzględnieniu propozycji poprawek. Btw. dysponuję wersją o znacznie lepszej jakości, ale z wiadomych powodów jej tu nie ma. Jak będę mieć czas, to poprawię, żeby to było bardziej ludzkie.
author="sahar": Super projekty...chociaz fajniejsze mi sie wydaja te modyfikacje lambd w innym temacie. Nie mialbym nic przeciwko koszulce z jajem, chociaz z lambda nie wiele mam wspolnego jak zwykle pocaluj mnie w dupe
author="orcus": Ja bym chętnie założył na siebie labdę Vadera
author="Siledhel": A ja lambdę-Gandalfa ;[
author="Ozzy": kurczę, a czy nie może być ten orzełek ? naprawdę fajny
author="Sky_": Nie wiem czy to dobre miejsce, ale przyszła mi do głowy myśl na koszulkę, na której po jednej stronie będzie ta oryginalna lambda witrucośtam (duża), a po drugiej stronie sporo miniaturek tych wariacji, czyli lambda-kowboj, lambda-vader i tak dalej... Co Wy na to?
author="Nimrodel": ja również, tamta mi się najbardziej podobała z wszystkich...
author="ponton": Ja to bym wolał to, co ktoś powiedział w komentarzu do browca: lambda i "Always follow Church teachings". Ale, że nie chciało mi się samemu ruszyć i tego zrobić, to nie narzekam.
author="kuba812": a moze naprawde sprobowac dorzucic lamde-Gandalfa do glosowania jest swietna:P
author="nirvanka": A mnie się pure lambda despa podobała - ta, która dotykała nóżkami kwadratu, ale nie była chyba zgłoszona jako projekt..:(
author="kuba812": wydaje mi sie ze skoro kazdy mowi ciagle o jakims projekcie ktorego nie ma... to moze trzeba zrobic nowa ankiete ze wszystkimi propozycjami??
author="msz": Żeby ograniczyć burdel w głosowaniach proponuje rozwiązać to tak: - ankiety głównej nie modyfikować i poczekać do końca (jeśli przypływ głosów jest znikomy lub wyraźnie jedna pozycja prowadzi to można ją skończyć wcześniej) - jeśli pojawia się nowa propozycja odpalamy szybką ankietę (24 - 48 h) dla aktualnego lidera i nowej propozycji. Zwycięzca zostaje nowym liderem. Taki system przynajmniej w teorii powinien prowadzić do wyboru najlepszej propozycji i jest łatwo rozszerzalny o nowe projekty.
author="maver": Czy ktoś ze zorientowanych mógłby pokrótce wyjaśnić, czy i na jakiej zasadzie będzie dodruk poprzednich koszulek, o którym wspominał bodajże Mr_C bodajże w jakimś uzasadnieniu bodajże browca?
author="MoD": maver, są gotowe matryce w tamtej firmie już. Jak będą chętni na wiecej niż 50 koszulek to można tam pójść i zlecićich zrobienie znacznie taniej bo bez kosztów matryc. Myślę, że nie ma sensu tymi dwiema rzeczami się na raz zajmować - jak się skończy tegoroczna akcja zaraz będzie można wystartować z reedycją, inaczej to już zupełny bałagan bedzie
author="kamil": Czy jest szansa, aby zrobić 2-3 rodzaje koszulek? Jaki jest koszt matrycy do nadruku - przy dużym zamówieniu może wyjdzie kilka złotych drożej na sztuce a wybór będzie większy

author="cepe": Laptopa łatwiej wynieść ... MIeszkałem w XX-latce i: kradzieże się zdarzają. Trzeba uważać podczas imprez i dbać o to żeby pokój był zamknięty nawet podczas krtókiej nieobecności (np wizyta w module obok).
author="gaborek": jak sie kursów nie bierze to tego kodowania niewiele jest, laptop nie jest bardzo potrzebną rzeczą... chociaż jak stanieją na jesieni tak jak ludzie zapowiadają to możesię skuszę ;]
author="adi": Może się też przydać w czasie dłuższej przerwy między zajęciami... A jak jest z netem na II? bo słyszałem, że bezprzewodowego tam nie ma
author="allek": jest
author="Dreamer_": Nie tak do końca, w sumie na 2 lata mieszkania w parawanie wśród wszystkich znajomych zdarzyły się w sumie 2-3 kradzieże. Zależy na którym piętrze się mieszka, jakich się ma sąsiadów i czy często ktoś jest w pokoju. Jeśli ktoś jest spoza Wro to laptop jest cholernie przydatny, fin.
author="szuliq": czyli prawdopodobieństwo w sumie zbliżone do uznania zgub za rzeczy skradzione
author="qarol": Najlepszym rozwiązaniem jest w xxlatce dorobienie kluczy do pokoju dla każdego mieszkańca (oczywiście indywidualnie i po cichu) wtedy można ze spokojem zamykać pokój nawet na to żeby wyjść do modułu obok i nie trzeba nigdzie chować JEDNEGO klucza po kątach...
author="allek": są już gdzieś wyniki przydziałów akademików??
author="qbasmeagol": no wiec wyniki przydzalu do akademikow zostana opublikowane na stronach uniwersytetu 6 wrzesnia, maja rowniez byc opublikowane gdzies na tablicach informacyjnych w dzienanacie czy cos takiego, ale przeciez jest internet... wiec po co chodzic... to na tyle... [mam nadzieje ze sie dostane :P]
author="ęą": jako iż również rozpoczynam od października moje samodzielne życie w akademiku ( dwudziestolatka ) mam w związku z tym kilka pytań. głównie ciekawi mnie jak wygląda sprawa: a) łazienek - ile na piętro, jak to mniej więcej w środku wygląda, czy da się dostać do prysznica o 21 ... b) kuchni - czy zdarzają się osoby które lubią gotować i dzielić się posiłkami ( marzenie ), czy jest jakaś mikrofalówka, lodówka ( jeśli jest to czy w ogóle opłaca się coś tam trzymać, czy nie ginie jedzenie ) c) czy łóżka są wygodne i duże. Jeśli ktoś ma ochotę podzielić się jakimiś spostrzeżeniami przydatnymi "nowym" to również byłbym wdzięczny. Z góry dzięki, pozdro666
author="Asgaroth": co prawda nie mieszkam w akademiku, ale moje spostrzezenia sa nastepujace: a) lazienka jest jedna na modul, czyli gora na dwa pokoje; b) mikrofalowki nie ma, lodowka jest jedna w module, zdarzalo sie ze szamka ginela z lodowki. c) z moich doswiadczen sa znosne, ale spalem tylko kilka razy Oczywiscie mowie o XXlatce. No i jak na moj gust jest troche glosno, jezeli ma sie okna od strony placu. A w lecie goraco.
author="Edwin": Acha wiec jak dowiem sie 6 września, że nie ostałem akademika to mogę szukać sobie pudełko po telewizorze ( byle nic LCD ) aby w nim zamieszkać ? Czy mam jeszcze jakieś szanse na zdobycie tego akademika ( inaczej jakie jest Prawdopodobieństwo pozytywnego rozpatrzenia ponownego wniosku o przyznanie akademika )
author="Dreamer_": Właściwie to 100% (nie słyszałem o nikim, kto składał podanie i nie dostał akademika),
author="qbasmeagol": no mijemy nadzieje ze i tak bedzie w tym roku z tymi przyjeciami. ja z dwoma ziomalami napisalem smieszne podanie, tworzac hierarchie, ze najpierw bysmy chcieli do kredki/olowka, a jak tam nie da rady, to XXlatka, albo parawanowiec... a halas w 20latce raczej nie bedzie mi przeszkadzal, bo sam bede go duzo tworzyl. jesli chodzi o lodowki, to zarcie moze ginac... oby moj bronx nie ginal:P pozdro 600
author="Dreamer_": Na pierwszym roku nie macie szansy na Kredkę/Ołówek. Pewnie dostaniecie Parawanowiec (cieszcie się, zabawnie tam jest ).
author="qarol": Nie wierzyłbym w cuda ;p
author="mctl": Na piętrze masz jakieś ~30 modułów. W każdym module masz łazienke więc mamy 30 łazienek na piętrze :O Jak się wprowadzisz to nawet ładnie wygląda a potem to już zależy tylko od Ciebie i twoich współlokatorów :P To również zależy od współlokatorów ale nie przesadzajmy, aż takich kolejek nie ma... No ależ oczywiście :O No z tym już gorzej ALE jak się trochę pokręcisz to wiadomo różne rzeczy można załatwić :P Jedna lodówka na moduł. Dużo zależy od tego z kim będziesz w nim mieszkał bo jak wszyscy (5 os.) nagle zechcą coś w niej trzymać to robi się problem. Opłacać się opłaca jak najbardziej, a czy coś Ci zginie to też w pewnym stopniu zależy od was. Mikrofalówe możesz sobie co najwyżej na spółkę ze współlokatorami kupić. Hehe no jeśli miałyby być duże to w pokoju nie pozostałoby wam za dużo miejsca. Wg mnie są odpowiednie, ale prawdopodobnie upłynie trochę czasu zanim to stwierdzisz :P Ciężko streścić życie w akademiku w paru zdaniach. Pomieszkasz z miesiąc to sam się wszystkiego dowiesz :] No to niestety prawda, pomijając fakt że jest niby ładniejszy widoczek to rzeczywiście jest dużo głośniej a w lecie bardziej gorąco niż po drugiej stronie.
author="maciek j.": Są już przydziały akademików: http://www.dzmlodz.uni.wr...ademiki2007.pdf Z mojej strony jedno miejsce pod mostem się zwalnia ;)
author="lubie placki": łaaaa mam dwudziestolatke :D btw. a skąd się moge dowiedziec czy otrzymalem/ jak sobie moge załatwic pokój 2 lub 3 osobowy
author="Siledhel": Co trzeba zrobić jeśli ktoś teraz doszedł do wniosku, że jednak być może będzie mu potrzebny akademik? Normalnie podanie złożyć, skoro już był przydział?
author="mctl": Przy kwaterowaniu w sekretariacie DSu możesz się ładnie spytać czy są jeszcze wolne pokoje 2osobowe jeśli takowy byś chciał. Jak nie będzie to Cię przydzielą do trójki :]
author="qbasmeagol": no to ja nie dostalem akademca... i dziwne.. bo moich 4 znajomych tez na liscie nie widze... a mamy od wrocka jakies 350 km...
author="Jachu": Sporo osób, które ma do Wro powyżej 300km, nie dostało miejsca w DS. W tym roku odległością się na pewno nie kierowali.
author="lubie placki": hmm moze jakis student pierwszego roku chcial by sie ze mną zamelinowac w dwójce w dwudziestolatce? ja tam nikogo z wrocławia nie znam więc zawsze lepiej mieć w pokoju kogoś kto bedzie studiowac to samo. wiadomo - wstajemy o tej samej godzinie, w tym samym czasie egzaminy i takie tam. Czas zakuwania nie kolidował by ze sobą w przeciwieństwie do mieszkania ze studentami z innych kierunków. bedzie łatwiej przebrnąc przez początek ;p nie pale, nie hałasuje za duzo i chęć przetrwania stawiam ponad chęć imprezowania. ogólnie wazne zeby sobie nie przeszkadzac nawzajem. jezeli ktos zainteresowany to pw.
author="gamebird": No ja też bym najjchętniej z kimś z roku zamieszkal - mam ponad 500 km od Wrocka. Ogólnie post tak jak "Lubie placki" tylko że zamieszkam w Parawanowcu..
author="Dreamer_": W Parawanie była taka świecka tradycja, że ludzi z jednego kierunku (a w najgorszym razie wydziału) dobierali pokojami, więc jest duża szansa że od razu trafi się wam współlokator-informatyk.
author="mctl": W XXlatce też tak kwaterują
author="aseo": eeee a mam takie pytanko :D czy da sie załatwić kwestie akademika we wrześniu ? hoho nie spieszyłem sie z tym :p czy lepiej już szukać stancji ? ? :d
author="mctl": Odpowiedzią na jest: ;P btw. jeśli osoby które w regulaminowym czasie złożyły podanie i akademika nie dostały to we wrześniu tym bardziej się go nie dostanie. Po 4 października, do kiedy to studenci mają czas aby sie zakwaterować można próbować bo wiele osób tak 'na zapas' złożyło podanie, a w rzeczywistości wybierają się do mieszkania więc miejsca się zwolnią.
author="qarol": 

author="PAVULON": a wie ktoś jak jest z mieszakniem w akademiku w wakacje? W sensie czy też jest problem z dostaniem miejsca i czy można się o takie miejsce starać w dowolnym momencie wakacji.
author="roolin": Jemu chyba chodzi o to, czy można w wakacje załatwić sobie pokój w akademiku tak, żeby w semestrze w nim mieszkać.
author="Ayertienna": Mr_C -> a musiałeś wcześniej to jakoś uzgadniać, czy po prostu przyjeżdżasz i nie robią problemów? Bo ja jakoś w sierpniu muszę do Wro na chwilę, więc mnie to interesuje nad miarę...
author="nirvanka": Pancernik zamknęli po zeszłych wakacjach. Teraz dyżurnym akademikiem jest Ul. 13 zł za dobę. I chyba trzeba jakieś podania składać, ale ja się nie znam...
author="kszana": A ja mam takie pytanie: Czy złożenie podania o miejsce w akademiku i późniejsza rezygnacja z przydzielonego miejsca zmniejsza szanse dostania akademika następnym razem?
author="ryba": Nie
author="drzizas": Witam. Zakwalifikowałem się już na informatykę i niedługo będę składał papiery o akademik na ten rok. W którym jest większość ludzi z II? Gdzie najlepiej iść?
author="q": Por. http://ii.yebood.com/viewtopic.php?p=26640#26640
author="kshaczek": Oho, tam napisalem ze Kredka jest o wyzszym standardzie od Olowka
author="dsk": Może standard mierzy się wysokością budynku?
author="lubie placki": siemanko przegladalem pobierznie temat ale widze ze co chwila remonty wiec wole wiedziec jak sytuacja sie ma na dzien dzisiejszy. ktory akademik polecacie? niechodzi mi az tak bardzo o stan pokoji ale o ogolny klimat i zeby jakos tak fajnie bylo ;p spalo sie juz po gararzach, rowach, dworcach to byle cieplo bylo i woda bierząca ;) chcialbym jeszcze wiedziec czy kazdy kto zlozy podanie dostaje akademik. obawiam sie ze dochody na łebka zbyt wysokie i dupa blada bedzie a ja nikogo z wroclawia nieznam wiec mieszkanie w akademiku rozwiazalo by w pewnym sensie problem towarzystwa ;) chociaz do wroca mam ponad 100km to powinni dac co nie?
author="MoD": Złóż podanie a na bank jakiś akademik dostaniesz. W tym temacie przewinęła się już kolejność "fajności" akademików - nią się kieruj. W I roku nie masz większych szans na kredkę/ołówek - o tym też już było w temacie. To chyba tyle. Jeśli się już dostałeś do nas, to witamy na pokładzie (do pierwszej sesji)
author="allek": kiedy można spodziewać się wyników przydziałów do akademików?? w zeszłym roku jakoś na początku września widniało to w sieci, ale w tym roku podania zbierane są wcześniej (?)
author="revo": Wcześniej? Studenci pierwszego roku składają do 7 sierpnia, a starsze roczniki do 30 lipca (info z wczoraj z dziekanatu).
author="allek": jak dla mnie wcześniej. W zeszłym roku, jeśli oczywiście dobrze pamiętam, składałam we wrześniu (i byłam tym "starszym rocznikiem"). Wiadomo, kiedy można się spodziewać wyników przydziału
author="eth": Gdzieś między 7-15 sierpnia, co mnie zbytnio nie cieszy.
author="grapox": Czyli szans na kredkę czy ołówek na I roku za bardzo nie ma? A może coś się zmieniło? - niż demograficzny, nikt nie chce mieszkać w akademikach? Bo jadę w poniedziałek zawieźć wniosek i nie bardzo wiem co tam wpisać.
author="gamebird": W październiku pewnie zamieszkam w akademiku więc powoli trzeba kompletować wyprawkę studenta. Dostanę w akademiku jakąś kołdrę i poduszkę?
author="redrum": gamebird: w kopulatce z dostaniesz nawet śmierdzącą stęchlizną pościel...
author="Dreamer_": potrzebujesz: kielonek, komputer i kubek na kawę
author="rzezioo": 

author="maciek j.": strona: http://przesmycka.cs.uni.wroc.pl/

author="Tomkiewicz": jak już niektórzy wiedzą, wch się nam połamał i nie będzie go do 30 czerwca (info dzięki Ayertiennie) - dzisiaj będzie (był?) operowany (info dzięki bushikowi). Tak jak napisałem w shoucie - powtarzam, żeby więcej osób przeczytało - może by go tak odwiedzić w szpitalu?
author="evans": Nie lepszym wyjściem by było wysłanie kartek z życzeniami szybkiego powrotu do zdrowia itp? Może jakąś dużą kartkę gdzie wszyscy chętni złożą podpis? Bo jak tak się tyle ludzi zacznie schodzić to może być tłoczno dość ;) Ja jestem za kartkami albo jakąś delegacją 3-4 osobową. W sumie można to i to...
author="majkel": Jeżeli kartka już była, to może... zdjęcie? Z evansem wyobrażamy to sobie to tak, że zebralibyśmy studentów ii (nawet razem z kadrą) przed budynkiem instytutu i wykonalibyśmy na jego tle zdjęcie, które z odpowiednimi życzeniami wręczyłaby delegacja. Myślę, że z zebraniem studentów problemu nie będzie, dobry aparat też się znajdzie... Co sądzicie?
author="evans": aj, miało być w komentarzu... zdjęcie w jakieś ramce a do tego od każdego kartki, duuużo kartek... EDIT: widzę, że sporo osób jest za kartkami to może wybrać jakoś delegację, ustalić gdzie i do kiedy kartki będą przyjmowane i zacząć działać? Bo chyba im wcześniej tym lepiej...
author="orcus": Wydaje mi się że przychodzenie studentów poedyńczo czy większą grupą jedynie zmęczy WCH. Poza tym taka sytuacja wydaje mi się trochę niezręczna. Właściwie to nawet IMO nietaktowna z naszej strony. Ale jestem za delegacją która wręczy kartki, najlepiej jakieś z humorem a nie widokami z całego miasta.
author="majkel": Tak trzeba zrobić, pojedyncze odwiedziny i studenci w większych ilościach zdecydowanie nie są dobrym pomysłem.
author="twi": Michał Wrona wybiera się jutro (tzn, dziś, w piątek) do WCH w opisanym wyżej celu, tyle że od pracowników. Najlepiej skontaktujcie się z nim.

author="vixen": Ponieważ zdania na ten temat są podzielone, napisałam do MBI z pytaniem jw. MBI napisał:
author="Kot": Co racja to racja. Sieci są z pewnościa przedmiotem 'do zaliczenia' na pierwszym roku, zwłaszcza, jak ktoś będzie chodził na wykłady i/lub orientuje się choć trochę w wymienionych przez MBI działach. Przy czym przedmiot ten jest co roku więc nie zając nie ucieknie, a na 2 roku na pewno bedzie prostrzy i współczynnik zrozumienia będzie znacznie wiekszy. No i ja bym radził teraz przysiąść do Programowania, a nie utrudniać sobie życie w jeszcze wymyslniejszy sposób ;).

author="mona": Egzamin już niedługo, pewnie będziecie mieli jakieś pytania albo wątpliwości, więc taki temat się przyda. Na początek kilka podstawowych informacji: Zadania z ubiegłych lat oraz co trzeba zrobić, żeby móc przystąpić do egzaminu: link. A jak już zdacie licencjacki, to we wrześniu będzie wstępny na studia uzupełniające, ale wcześniej trzeba się zarejestrować na irce. A teraz czego dowiedziałam się w dziekanacie: W programie studiów uzupełniających jest napisane, że nie można dostać punktów za zaliczenie przedmiotów z grupy I1 (m.in. Sieci komputerowe i Inżynieria oprogramowania), bo zakłada się, że te przedmioty były obowiązkowe na studiach licencjackich. Ale osoby, których ten obowiązek nie dotyczył i nie zaliczyły któregoś z tych przedmiotów na licencjacie, mogą dostać punkty za zaliczenie przedmiotu z grupy I1 na studiach uzupełniających, tylko muszą złożyć podanie o przyznanie tych punktów. Wprowadziłam dzisiaj kilka osób w błąd, w tym panią z dziekanatu, bo mi się wydawało, że na uzupełniających przedmioty są podzielone na podstawowe i zaawansowane, i że trzeba zaliczyć 9 zaawansowanych, a takiego podziału już nie ma, w związku z tym to co mówiłam o przepisywaniu zaawansowanych za 0 punktów to już nieaktualne. Natomiast można przepisać ze studiów licencjackich nadmiarowe punkty.
author="wch": Dzisiejsza Rada Wydzialu przyjela nastepujaca uchwale Zgodnie z Regulaminem Studiów w Uniwersytecie Wrocławskim (par. 45, pkt 1) prawo zdawania egzaminu licencjackiego przysługuje studentom, którzy zaliczyli szósty semestr studiów. W drodze wyjątku Dziekan może zezwolić na przystąpienie do egzaminu również tym studentom szóstego semestru, którzy w dniu egzaminu jeszcze tego semestru nie zaliczyli. Ich wynik egzaminu uważa się za ważny pod warunkiem, że do końca sesji egzaminacyjnej uzyskają brakujące zaliczenie semestru. W przeciwnym wypadku egzamin będzie uznany za niebyły.
author="mona": Czy chodzi o właściwą sesję egzaminacyjną, czy o sesję poprawkową? Jeśli o właściwą, to to chyba niewiele zmienia, skoro egzamin jest i tak przeważnie w ostatnim dniu sesji (chyba, że w przyszłym roku będzie wcześniej).
author="wch": No wiec intencja autora tej uchwaly bylo, aby studenci, ktorzy nie zdaja na szostym semestrze jakiegos przedmiotu w pierwszym terminie, nie byli pozbawiani prawa do rekrutacji na studia II stopnia. A zatem chodzi o sesje poprawkowa. Wiem, ze trudno w to uwierzyc, ale czasem z wlasnej woli robimy cos, aby ulzyc waszemu ciezkiemu losowi ;)
author="pushq": Trochę z innej beczki: wiadomo, że studenci studiów licencjackich muszą do dziekanatu zanosić projekt z LPP na płycie oraz dokumentację. Czy to samo się tyczy studentów jednolitych studiów magisterskich?
author="wch": Nie. Studenci jednolitych studiow magisterskich dostarczaja na plycie prace magisterska, ale przy troche innej okazji.
author="mati": Czy można przyjąć, że założenia widoczne na stronie http://www.ii.uni.wroc.pl...min_licencjacki z ubiegłego roku obowiązują również teraz? W szczególności interesuje mnie akapit Forma egzaminu. Przydałoby się go uaktualnić; studenci rozpoczynający studia licencjackie w 2005 nie mieli takich przedmiotów jak MatI i MatII A egzamin już za 9 dni. Chyba, że jakimś cudem widzę starą wersję strony (proxy czy coś).
author="mona": Z tego co wiem, to nigdy nie było przedmiotu MatI, zaliczenie tego przedmiotu było wpisywane osobom, które miały zaliczone tylko ćwiczenia z logiki i analizy matematycznej, a chciały studiować na licencjacie. Ja zaczęłam studia w 2004 roku i miałam przedmiot Matematyka dla informatyków II, to była algebra w wersji light. Na stronie jest zakres materiału z obu przedmiotów. EDIT: Tyle się nagadałam, a roolin w komentarzu to samo zmieścił :]
author="Bunio": mam takie może dziwnie pytanko jako że zaczałem przeglada stare zadania z egzaminów licencjackich a dyskretna miełem wieki temu tkoś może zasugerowa metode do zadań typu: (2005^2004) mod 2003 ? (dyskretna czerwiec 2004) Jakaś zlaeżnośc miedzy wymiarem obazu a jądra przekształcenia jest? (algebra czerwiec 2005) Czy relacja R określona aRb <=> a^2=b^2 zgoda jest z działaniami pierścienia Z liczb całkowitych? (algebra wrzesien 2004) Nie licze na gotowe pełne rozwiazania ale chociaż sugestie w jakim kierunku iśc za wszelkie rady z góry dzieki... Kurcze jak zaczalem patrzec w te zadania to dfopiero zobaczyłem jak wiele pozapominałem a czasu juz nie za wiele
author="szuliq": ad 2. Niech bedzie przekształceniem liniowym. Wtedy
author="molikk": ad [1] równość ta zachodzi na mocy Małego Twierdzenia Fermata. 2003 jest liczba pierwsza korzystamy z tego, że Szkoda ze sam na to nie wpadłem, tylko musiałem do notatek zaglądać :/ innym sposobem jest umiejętne rozbicie potęg np:
author="orcus": Jeśli jest zgodna da się udowodnić że dla wszystkich liczb całkowitych: 1. 2. Pierwsze nie zachodzi(2, -2, 2, 2) więc zgodna z działaniami nie jest
author="Bunio": Wielkie dzieki za pomoc... PS>> Do nauki Lenie :D
author="harijari": Witam. Wiem ze na egzaminie wyraźnie było powiedziane, gdzie i kiedy będą wyniki, oczywiście jak człowiek głuchy to nie dosłyszy i nie zrozumie ;) W związku z tym pytanie, kiedy i gdzie będą te upragnione wyniki?
author="wch": Tutaj są częściowe wyniki.
author="kshaczek": W zwiazku z powyzszym pytanie: Czy wyniki egzaminu licencjackiego mamy miec wpisane jakos na karte lub do indeksu ?
author="wch": Tak, do indeksu, po ukonczeniu szostego semestru.
author="lobo": a kiedy mozna liczyc na wyniki z AiSD ?
author="kshaczek": 

author="Ayertienna": A czy ktoś już może coś wie o wynikach tegorocznych?

author="mona": Egzamin już niedługo, pewnie będziecie mieli jakieś pytania albo wątpliwości, więc taki temat się przyda. Na początek kilka podstawowych informacji: Zadania z ubiegłych lat oraz co trzeba zrobić, żeby móc przystąpić do egzaminu: link. A jak już zdacie licencjacki, to we wrześniu będzie wstępny na studia uzupełniające, ale wcześniej trzeba się zarejestrować na irce. A teraz czego dowiedziałam się w dziekanacie: W programie studiów uzupełniających jest napisane, że nie można dostać punktów za zaliczenie przedmiotów z grupy I1 (m.in. Sieci komputerowe i Inżynieria oprogramowania), bo zakłada się, że te przedmioty były obowiązkowe na studiach licencjackich. Ale osoby, których ten obowiązek nie dotyczył i nie zaliczyły któregoś z tych przedmiotów na licencjacie, mogą dostać punkty za zaliczenie przedmiotu z grupy I1 na studiach uzupełniających, tylko muszą złożyć podanie o przyznanie tych punktów. Wprowadziłam dzisiaj kilka osób w błąd, w tym panią z dziekanatu, bo mi się wydawało, że na uzupełniających przedmioty są podzielone na podstawowe i zaawansowane, i że trzeba zaliczyć 9 zaawansowanych, a takiego podziału już nie ma, w związku z tym to co mówiłam o przepisywaniu zaawansowanych za 0 punktów to już nieaktualne. Natomiast można przepisać ze studiów licencjackich nadmiarowe punkty.
author="wch": Dzisiejsza Rada Wydzialu przyjela nastepujaca uchwale Zgodnie z Regulaminem Studiów w Uniwersytecie Wrocławskim (par. 45, pkt 1) prawo zdawania egzaminu licencjackiego przysługuje studentom, którzy zaliczyli szósty semestr studiów. W drodze wyjątku Dziekan może zezwolić na przystąpienie do egzaminu również tym studentom szóstego semestru, którzy w dniu egzaminu jeszcze tego semestru nie zaliczyli. Ich wynik egzaminu uważa się za ważny pod warunkiem, że do końca sesji egzaminacyjnej uzyskają brakujące zaliczenie semestru. W przeciwnym wypadku egzamin będzie uznany za niebyły.
author="mona": Czy chodzi o właściwą sesję egzaminacyjną, czy o sesję poprawkową? Jeśli o właściwą, to to chyba niewiele zmienia, skoro egzamin jest i tak przeważnie w ostatnim dniu sesji (chyba, że w przyszłym roku będzie wcześniej).
author="wch": No wiec intencja autora tej uchwaly bylo, aby studenci, ktorzy nie zdaja na szostym semestrze jakiegos przedmiotu w pierwszym terminie, nie byli pozbawiani prawa do rekrutacji na studia II stopnia. A zatem chodzi o sesje poprawkowa. Wiem, ze trudno w to uwierzyc, ale czasem z wlasnej woli robimy cos, aby ulzyc waszemu ciezkiemu losowi ;)
author="pushq": Trochę z innej beczki: wiadomo, że studenci studiów licencjackich muszą do dziekanatu zanosić projekt z LPP na płycie oraz dokumentację. Czy to samo się tyczy studentów jednolitych studiów magisterskich?
author="wch": Nie. Studenci jednolitych studiow magisterskich dostarczaja na plycie prace magisterska, ale przy troche innej okazji.
author="mati": Czy można przyjąć, że założenia widoczne na stronie http://www.ii.uni.wroc.pl...min_licencjacki z ubiegłego roku obowiązują również teraz? W szczególności interesuje mnie akapit Forma egzaminu. Przydałoby się go uaktualnić; studenci rozpoczynający studia licencjackie w 2005 nie mieli takich przedmiotów jak MatI i MatII A egzamin już za 9 dni. Chyba, że jakimś cudem widzę starą wersję strony (proxy czy coś).
author="mona": Z tego co wiem, to nigdy nie było przedmiotu MatI, zaliczenie tego przedmiotu było wpisywane osobom, które miały zaliczone tylko ćwiczenia z logiki i analizy matematycznej, a chciały studiować na licencjacie. Ja zaczęłam studia w 2004 roku i miałam przedmiot Matematyka dla informatyków II, to była algebra w wersji light. Na stronie jest zakres materiału z obu przedmiotów. EDIT: Tyle się nagadałam, a roolin w komentarzu to samo zmieścił :]
author="Bunio": mam takie może dziwnie pytanko jako że zaczałem przeglada stare zadania z egzaminów licencjackich a dyskretna miełem wieki temu tkoś może zasugerowa metode do zadań typu: (2005^2004) mod 2003 ? (dyskretna czerwiec 2004) Jakaś zlaeżnośc miedzy wymiarem obazu a jądra przekształcenia jest? (algebra czerwiec 2005) Czy relacja R określona aRb <=> a^2=b^2 zgoda jest z działaniami pierścienia Z liczb całkowitych? (algebra wrzesien 2004) Nie licze na gotowe pełne rozwiazania ale chociaż sugestie w jakim kierunku iśc za wszelkie rady z góry dzieki... Kurcze jak zaczalem patrzec w te zadania to dfopiero zobaczyłem jak wiele pozapominałem a czasu juz nie za wiele
author="szuliq": ad 2. Niech bedzie przekształceniem liniowym. Wtedy
author="molikk": ad [1] równość ta zachodzi na mocy Małego Twierdzenia Fermata. 2003 jest liczba pierwsza korzystamy z tego, że Szkoda ze sam na to nie wpadłem, tylko musiałem do notatek zaglądać :/ innym sposobem jest umiejętne rozbicie potęg np:
author="orcus": Jeśli jest zgodna da się udowodnić że dla wszystkich liczb całkowitych: 1. 2. Pierwsze nie zachodzi(2, -2, 2, 2) więc zgodna z działaniami nie jest
author="Bunio": Wielkie dzieki za pomoc... PS>> Do nauki Lenie :D
author="harijari": Witam. Wiem ze na egzaminie wyraźnie było powiedziane, gdzie i kiedy będą wyniki, oczywiście jak człowiek głuchy to nie dosłyszy i nie zrozumie ;) W związku z tym pytanie, kiedy i gdzie będą te upragnione wyniki?
author="wch": Tutaj są częściowe wyniki.
author="kshaczek": W zwiazku z powyzszym pytanie: Czy wyniki egzaminu licencjackiego mamy miec wpisane jakos na karte lub do indeksu ?
author="wch": Tak, do indeksu, po ukonczeniu szostego semestru.
author="lobo": a kiedy mozna liczyc na wyniki z AiSD ?
author="kshaczek": 

author="kshaczek": Jak w temacie. Idea powolania Starostow Lat powstala zasadniczo po to zeby odciazyc Pania Asie z Dziekanatu z jej obowiazkow. Ponizej opisuje troche szczegolow ze swojej strony. Prawa i Obowiazki Starosci zasadniczo zajmuja sie wspolpraca na linii rocznik <-> dziekanat. Konkretnie co sie przez to rozumie
author="maciek j.": W zasadzie nigdy nie byłem wybrany, ale jako, że i tak często robię za słup informacyjny, nie mam nic przeciwko.
author="wiosna": Nie ma sprawy, wpisujcie mnie gdzie tam chcecie. Ale moim zdaniem jest to mocne nadwyrężenie słowa "starosta". Fakt, na pierwszym i drugim roku jest dużo ludzi i można odciążyć Panią z dziekanatu w rozdawaniu kart egzaminacyjnych, bądź zbieraniu legitymacji. Później jednak tych kart jest max 30, bo w międzyczasie ludzie zmieniają lata (idą niżej, spadają z lat wyżej itp). Dodatkowo Pani z dziekanatu odkłada na bok karty niektórych ludzi, którym tłumaczy coś na temat opłat za egzaminy itp (wtedy przestałam je roznosić). U nas przecież nie ma pojęcia roku. Zajęcia odbywają się grupami a nie rocznikami. Który ze starostów miałby rozstrzygać problemy na linii student-wykładowca np z ETO? Albo z programowania... czy powinnam pójść jako starosta rocznika Rafała (nazwijmy 85) rozmawiać o terminie egzaminu z programowania (gdyby postanowił jednak zrobić w tym roku)? Nie wspominając o tym, że do tej pory nie spotkałam się z "problemem ustalania terminów egzaminów". Jest jeszcze kwestia tego, że studia są trzyletnie. Czy pierwszy rok studiów uzupełniających powinien mieć nowego starostę? Tak więc podsumowując: moim zdaniem bez sensu usprawniać coś, co działa bez zarzutu.
author="kshaczek": Hm Myslalem ze wyrazilem sie jasno ze to bardziej chodzi o I i II rocznik, bo idea starostow jest wlasnie po to, zeby rozwiazywac potencjalne problemy terminow na obowiazkach i rozdawac karty studentom I i II roku, kiedy ich jest duzo. A co do obecnych starostow III, IV i V roku to symboliczne 'dziekuje', ze robili to co robili kiedy bylismy na I i II roku.
author="kshaczek": Starosta I roku: Piotr Stępień Starosta II roku: Maciej Jabłoński Starosta III roku: Agata Murawska Starosta IV roku: Karol Stosiek Starosta V roku: Agnieszka Kujża Jezeli nikt nie wniesie w najblizszym czasie obiekcji w tej kwestii (zwlaszcza w kandydaturze Piotrka z I roku) to taka oto lista starostow pojdzie do dziekanatu niedlugo. EDIT: Dodanie Agaty jako starosty III roku.

author="MoD": Moi drodzy Czy ma ktos z was na półce książkę Uhlman: "Podstawowy wykład z systemów baz danych" ? Jeśli masz i w tym semestrze nie będziesz jej potrzebować, to czy zechcesz się podzielić. Preferowana wersja to BOX, ale kinówkę też chętnie przyjmę.
author="Jachu": Ja mogę ewentualnie dać do odkserowania, bo sam też chodzę na bazy.
author="DarKiusz": Jachu, ile stron ma ta ksiazka? i czy bylaby czytelna po zmniejszeniu do dwoch stron na jedna strone A4 ?
author="Erotyczny": > 1000 stron.Aha ja mam wersję "full course".
author="@": Mam "hard cover" z biblioteki, mogę udostępnić do spiracenia.
author="Jachu": Moja ma 500 stron, hard cover, czytelności ocenić nie potrafię ;/

author="Maxikq": Zobaczcie co znalazłem dzisiaj na wykopie odnośnie UWr: http://www.wykop.pl/ramka...-kupno-ksiazki/
author="maciek j.": "Anonimowy łoś z internetu" napisał notkę o anonimowym profesorze szerzącym patologię na UWr. Nie widzę tutaj nic wartego komentarza. Bo i co innego można napisać niż 'to złe' i 'to źle, że nikt tego nie zgłosił'?
author="Maxikq": taka ciekawostka, jak na prowokacje to marne, a jeśli tak było to nie wpływa na jakość kształcenia na UWr.
author="Raz0r": Olać leszcza...
author="Alistra": Ej to pewnie prawda, nie mówiła wam mama, aby wierzyć słowu pisanemu? Przecież nikt nie robiłby czegoś takiego dla zabawy.
author="Maxikq": Rzeczywiście, przezabawny dowcip xD Pewnie się ostro uśmiał ten co to napisał. Myślę, że gościa byłoby stać na coś lepszego.
author="CzczeSzatana": Jeśli to co autor notki pisze jest prawdą, to kawał z niego tchórza. Jeśli tak bardzo go boli taka sytuacja , powinien sam się tym zająć zamiast anonimowo nagłaśniać , i liczyć że znajdzie się ktoś kto załatwi to za niego.

author="kshaczek": Powstal taki oto twor: http://samorzad.ii.uni.wroc.pl/ w zrodle strony w komentarzach mozna poczytac sobie jaki jest "plan" jej rozwoju. Komentarze mile widziane.
author="yanoo": * dodać doctype * img musi mieć alt (dobry będzie np "UWr") * <b><ul>...</ul></b> - wtf?!

author="q": (filmik rmvb, 7,7 MB)
author="roolin": Nie no, Grzesiu zarządził niczym profesjonalista
author="ponton": Pardon, ale czym to otworzyć?
author="stdin": Mi pomogło zainstalowanie paczki w32codecs. Na oko to format jakiegoś Real Playera. RMVB
author="Marta": Ale ładne wejście ma Politechnika Wrocławska :D
author="@": Byłem w TV!!! ;)
author="mona": Grzesiu vs dziennikarze oraz jak by wyglądał roolin, gdyby miał coś ciekawego do powiedzenia
author="roolin": Dobrze, że nie miałem nic do powiedzenia, bo by mnie pokazali z rękami w kieszeniach! Aaaaa!
author="rraptorr": Będzie trzeba zmienić tabliczkę na budynku:)
author="d*": Co było a nie jest...
author="odkrywczyni": hmmm, ja pewnie o czymś nie wiem :P ale czemu podpisali go "Politechnika Wrocławska"
author="q": Albo omyłkowo, albo złośliwie, żeby cały instytut mógł się z niego śmiać (dziś m.in. AJe, MMl, WPa). Btw. już 3 osoby dzwoniły do Grzesia z gratulacjami z powodu wygranej .
author="Paczesiowa": jak sie dziennikarzom kaze kulturalnie spie**alac to widac nie rozumieja bo i tak na poczatku mnie widac. nastepnym razem trzeba bedzie lustracja straszyc zeby sobie poszli.
author="MoD": Nie dzwoniły tylko sms'ami gratulowały. Ponadto do ojca ktoś zadzwonił, aby pogratulować sukcesu syna ;p Chyba sobie to w CV wpiszę

author="maver": 23.12.2009 Zgodnie z życzeniem studentów Wydziału, do biura Prorektora d/s. nauczania wpłynęło dziś adresowane do Rektora pismo w sprawie zajęć 23 grudnia o następującej treści: Nieoficjalnie dowiedziałem się jednak, że szansa na jego pozytywne rozpatrzenie jest niewielka. Jak się bowiem okazuje, organizacja roku akademickiego 2009/2010 została (zgodnie z par. 7 pkt. 3 Regulaminu Studiów) zaakceptowana w tej formie przez samorząd centralny (który WRSS-ów o zdanie nie pytał). Tym niemniej, Rektor w jakiś sposób do tego pisma się ustosunkuje. Jeśli odpowiedź będzie negatywna, można jeszcze poprosić Dziekana o ustanowienie godzin dziekańskich.
author="maver": q: (1) może być nawet żadne; zwykle były cztery dni dodatkowo wolne, teraz zaplanowane są dwa, więc nie byłoby większego problemu. Można (2) o jeden dzień (pierwszy) skrócić sesję zimową, wszystko się zmieści. Można, jeśli jest się administracją Rektora, (3) zamiast wymyślać wtorki w środy i podobne zmiany kalendarza gregoriańskiego (ambicje papieskie?) zastanowić się nad jakimś rozwiązaniem tego problemu. Możliwości jest wiele, z których została wybrana najbardziej niezręczna: stawianie studentów w sytuacji konfliktu wartości. Mnie to jest obojętne, mieszkam we Wrocławiu, nie jestem katolikiem, nie obchodzę Bożego Narodzenia, z przyjemnością posiedzę na zajęciach 24 grudnia o 18:00. Panie, które układają kalendarz, też pewnie mają do domu (w najgorszym razie) parę kwadransów tramwajem. Tym niemniej, 95% z nas te święta obchodzi. Połowa(?) z tych 95% nie jest z Wrocławia. O nich te panie nie myślały układając kalendarz; nie myślał o nich samorząd akceptując go. Mają więc problem i zlecili WRSS spróbowanie załatwienia tej sprawy. I tyle. Jeśli chcesz znać moje zdanie, najsensowniejsze wydaje mi się przeniesienie sesji na 28.01 – 10.02.
author="q": Mnie jest wszystko jedno, może nawet wolałbym mieć zajęcia w ciepłym sierpniu i wrześniu, a na zimę uciec do ciepłego kraju. Ale chciałbym wiedzieć, na czym stoję, żeby móc sobie rezerwować odpowiednio wcześnie ferie czy inne samoloty. Aha, problemem z 23 grudnia jest to, że co roku on wypada w ten sam dzień tygodnia, co 11 XI, więc grupy środowe byłyby dwa tygodnie opóźnione w stosunku do wtorkowych. Oczywiście można to rozwiązać mówiąc np., że 22 grudnia będzie środa, ale jakoś nasz rektorat nigdy się nie chciał zdecydować na tak daleko idące przetasowania.
author="bushik": Nie wiem kto układa plan roku akademickiego, ale ten ktoś może powienien się przyjrzeć naprzykład jak układaja plan na AWFie, bo tam rownież jest 15 tygodni w semestrze, 3 tygodniowa sesja zimowa, 2 tygodniowa letnia a zajęcia zaczynają 28 września a kończą sesje letnia 18 czerwca czyli jakies 2 tygodnie przed nami. Ponadto mają 2 tygodnie wolne (od 21 grudnia do 1 stycznia) w czasie swiąt Bożego Narodzenia, czyli zero problemów z dojazdem na święta, tydzień wolnego w czasie Wielkanocy. Nie wiem dlaczego u nas czegoś takiego się nie da zrobić to nie mam pojęcia, ale zawsze nad tym ubolewałem. A zaczęcie zajęć 3 dni przed 1 października myśle, że nikomu aż takiej różny by nie zrobiło szczególnie jak by miał skończyć rok akademicki w połowie czerwca. Jak by ktoś chciał zobaczyć, że się da tak to: http://www.awf.wroc.pl/aw...009-2010_WF.xls edit: drobna literówka
author="bushik": troche dłuższy komentarz do wymiany zdań w komentarzach z q: Nie mowie, że tamten plan jest idealny do założeń roku akademickiego na uniwesytetcie (dokońca nie wiem jak to jest rozwiązane z dniami wolnymi). Chodziło mi przede wszystkim o pokazanie, że można zrobić rok akademicki, który zaczyna się 2-3 dni przed 1 października i jest przyjazny studentom oraz nie kończy się w lipcu tylko jeszcze w czerwcu. Moim zdaniem 11 dniowa przerwa miedzy semestralna jest lekkim przegięciem (w roku 2005/2006 w ogóle nie było przerwy między semestralnej i jak dobrze pamiętam skończyłem sesje 22 czerwca - teraz ledwo wtedy się sesja zaczyna). W każdym razie z roku na rok terminarz roku akademickiego jest coraz gorszy - mam nadzieje, że może w przyszłym roku samorządowi uda się troche wpłynąć na terminarz aby był lepszy. Coż nadzieja umiera ostatnia ;)
author="q": W roku 2004/2005 w ogóle nie było zimowej sesji poprawkowej, a studenci poprawiali przedmioty w weekendy i wieczorami, robiąc sobie już na początku semestru zaległości z programowaniem. Owszem, rok akademicki się wtedy kończył wcześniej, ale jakim kosztem? I też ludzie narzekali, że nie mają kiedy wrócić do rodziny. Taką abstrakcyjną rozmowę to można sobie toczyć, a jak chcemy do czegoś dojść, to trzeba wziąć kalendarz na rok 2010/2011, przygotować kilka planów organizacji roku, poddać je pod konsultacje większej liczby studentów i pracowników, a następnie dostatecznie wcześnie przekazać najlepszy projekt odpowiednim władzom (wydaje mi się, że organizacja roku jest uchwalana koło maja czy coś). Aha, wcześniejsze rozpoczynanie zajęć jest sprzeczne z obecnym regulaminem studiów (regulamin można zmienić, ale do tego potrzebne jest już większe poparcie). O, spróbuję wykorzystać naszego mimetecha do pokazania kalendarza (ha, nie wiedzieliście, że jest taka opcja, nie?):
author="bushik": Ja się pobawie w zrobienie takiego terminarza, koło środy popołudniu. Ale tak formalne to: - każdy dzień tygodnia ma być 15 razy, - dni wolne: 1 X, 1 XI, 11-12 XI, 16 XI (święto uniwersytetu) - przerwa zimowa: co najmniej od 23 XII do 2 I - sesja zimowa: 2 tygodnie - poprawkowa: tydzień - przerwa między semestralna: tydzień - kolejny semestr 15 tygodni - przerwa wiosenna: 21 IV (czwartek) - 26 IV (wtorek) - wolne: 1-3 V, 12 V (juwenalia), 23 VI (Boże Ciało) - sesja letnia: 2 tygodnie Czegoś brakuje? (ewetualne braki zaktualizuje)
author="bushik": Semestr zimowy 2010/2011 Okres zajęć dydaktycznych: 1.10.2010 – 31.01.2011* Przerwa świąteczna: 23.12.2010 – 31.12.2010 Dzień rektorski: 1.10.2010, 12.11.2010, 16.11.2010 (Święto Uniwersytetu) Sesja egzaminacyjna po semestrze zimowym: 01.02 – 14.02.2010 Sesja poprawkowa: 15.02 – 21.02.2010 Przerwa semestralna 22.02 – 25.02.2010 * 26 stycznia 2010 (środa) będą przeprowadzone zajęcia czwartkowe * 31 stycznia 2010 (poniedziałek) będą prowadzone zajęcia piątkowe Semestr letni 2010/2011 Okres zajęć dydaktycznych: 28.02 – 17.06.2011* Przerwa świąteczna: 21.04 – 26.04.2011 Dzień rektorski: 2.05.2011, 12.05.2010 (Juwenalia) Sesja egzaminacyjna po semestrze letnim: 20.06 – 1.07.2011 Sesja poprawkowa: 5.09. - 23.09.2011 * 15 czerwca 2011(środa) będą przeprowadzone zajęcia poniedziałkowe * 17 czerwca 2011 (piątek) będą przeprowadzone zajęcia wtorkowe Myśle, że to jest dość realistyczny plan na następny rok akademicki. Uważam jednak, że początek roku 27 września było by dużo lepsze (ale na to na pewno nikt nie przystanie). edit: literówka - nikt ich nie lubi ...
author="q": Miło mi jest poinformować, że rektor UWr w komunikacie z 27 kwietnia ustalił organizację roku akademickiego 2010/2011 przewidującą m.in. brak zajęć 23 grudnia. Ciekawostka: post Suleja na SSC przypomniał mi o tym temacie.

author="kshaczek": Zeby despa zmotywowac ze o nim pamietamy i zeby moze tez zrobil ;)
author="Paczesiowa": no i czy ma sie szybko zdejmowac (C) czy lepiej zeby byla ladnie uszyta (haskell)
author="mietek": Postaram się coś wymyślić, a na razie: http://www.koszulkowyswia...&products;_id=73 Faktycznie, przydałaby się informacja o tym, w jakiej technologii będą wykonywane koszulki; przede wszystkim
author="sahar": True Color 32 bity. Jaki koszt takiej koszulki? Musze sobie sprawic jakas pamiatke jak skoncze ta uczelnie (za 43 lata).
author="roolin": O to się właśnie rozchodzi, żeby kosztów nie było
author="sahar": 

author="maver": Asgaroth, czy osoba przyjmująca zamówienie podała jakiś termin realizacji? Pytam, bo każda normalna firma by podała, ale Wasze doświadczenia z kontaktem z przedstawicielami tego czegoś są powszechnie znane.
author="Asgaroth": Termin realizacji to 2 lipca.
author="nirvanka": I są pewne ale... ale to jak zjem obiad napiszę w temacie z ważnymi postami na ten temat...
author="mona": Są dostępne koszulki damskie w rozmiarze XS?
author="nirvanka": Niestety nie.
author="Marta": A czy mogę prosić o uwzględnienie na czarnej liście również preferencji kolorystycznych podanych w mailu. Chyba, że macie jeszcze jakąś inna dokładniejszą listę, z którą jedziecie zamawiać...
author="sahar": Ha! Naszczescie mi sie udalo i moje tajne dwa kolory sa w ofercie . Dam rade pojechac w nowej koszulce juz na wakacje (7-15 lipca)? Czy raczej sie na to nie nastawiac?
author="nirvanka": sahar, może dasz radę. Tzn. dążymy do tego, żeby one jednak były na 2 lipca.
author="mona": Ja też mam prośbę o uwzględnienie mojego maila na liście.
author="Marta": A tak w razie czego, może jeszcze się komuś przyda: kolory: "izabelowy - brudna, zażółcona biel. Nazwa pochodzi od hiszpańskiej królowej Izabeli I, która ślubowała nie prać swojej bielizny aż do chwili wyzwolenia Grenady".
author="d*": Co było a nie jest...
author="mona": Zarepetowałam
author="odkrywczyni": A czy mi też możecie powiedzieć czy mój powtórny mail z kolorami koszulek doszedł??
author="nirvanka": odkrywczyni, wszystkie zmiany, poza zmianą Ilony, są uwzględnione w tabelce na http://mrc.yebood.com/koszulki.html . Jeżeli ktoś widzi jakieś błędy lub braki to ma ostatnią szansę na krzyczenie. Jeżeli ktoś się nie odezwał, to jeśli nie będzie koszulki jaką zamawiał na poczatku - nie dostanie żadnej (tylko zwrot pieniędzy pomniejszony o koszt przelewu). Jeśli jest ktoś miły z samochodem, kto by się nam pomógł dzisiaj ok.14 (po jfizo) przemieścić po koszulki i do firmy drukującej, to mój projekt z bazo-obiektów będzie wdzięczny...
author="mona": Orientujecie się, czy można przynieść swoją koszulkę i zapłacić tylko za zrobienie nadruku? Ile to może kosztować?
author="mona": Nie chodziło mi o to, że potrzebuję tą koszulkę na już i że chcę, żeby mi to ktoś załatwiał. Wcześniej pisaliście, że tych matryc nie wyrzucają, tylko je trzymają jakiś czas, więc jak będę miała więcej czasu mogę sobie kupić taką koszulkę jaka mi odpowiada i zawieźć im, żeby mi zrobili nadruk. Chciałam tylko wiedzieć, czy tak można i ile to kosztuje. Jeżeli nie wiecie, to ja Wam przecież nie każę tam jechać i się dowiadywać.
author="nirvanka": mona, nadruk kosztuje pewnie tyle, ile będzie kosztował jak będziemy drukować te koszulki (w przypadku pojedynczej koszulki może być droższy), więc się dowiesz jak już my też się dokładnie dowiemy.
author="q": Hm, nie tylko my sobie koszulki robimy: http://www.filolog.katowi...opic.php?t=1833
author="MoD": wow, koszulka z fajnym napisem. Ja chce koszulkę z napisem: "CZY MOGĘ POBAWIĆ SIĘ PRZY TWOIM JĄDRZE?"
author="ryba": Nie obawiał byś się 'nowych' znajomości ? :p
author="MoD": Mr_C, sprawa zmotoryzowanych już załatwiona
author="sahar": A to nie jest tak, ze reszta kasy (domyslam sie, ze jest jej naprawde nie duzo) powinna pojsc na paliwo jezdzacacyh i bilet do kina dla zalatwiajacych? Nie podlizuje sie, ale doceniam prace ludzi.
author="sahar": Czy jest szansa ze organizatorzy beda mogli zostawic np. mi koszulki u portiera? Z dopiskiem dla mnie? Dopiero wieczorem jak bede wracal z pewnego miejsca, to je bede mogl odebrac.
author="maquina": Myślę, że sahar nie jest jedyną osobą, która nie będzie mogła odebrać koszulki w tym terminie, dlatego proponuję wyznaczyć jakiś alternatywny sposób odbioru koszulek (u kogoś przez kilka dni albo w dodatkowym terminie na II).
author="kshaczek": Ja tez kiedys proponowalem zeby moze zostawic reszte kasy jako "klasowe", no ale jak uwazacie
author="nirvanka": Koszulek też wolelibyśmy się jutro wszystkich pozbyć, jest tego naprawdę sporo i jak co druga osoba nie odbierze swojej, to ja nie mam ochoty tego targać na plecach do domu... Bo w szafce na ii (nawet trzech) się te koszulki nie pomieszczą. Więc wielka prośba - odbierzcie je jutro osobiście lub przez delegata.
author="maver": Czy moglibyście napisać, ile wynosi zwrot za polo, a ile za koszulkę? - to trochę nieprecyzyjne określenie i nie wiem, czy mam mieć trzy złotówki czy dzienny utarg monetowy kasy z Tesco.
author="RaGnoR": W jakich godzinach będzie można jutro odebrac koszulki? Rozumiem, że cały dzień nie będziecie na ii siedzieć ;).
author="maver": RTFM
author="Asgaroth": maver:jak kazdy bedzie mial 5zl w jednozlotowych monetach to powinnismy byc uratowani. nie trzeba zabierac jednogroszowek. A koszulki przypuszczam bedzie mozna spokojnie odebrac po 11 rano, byc moze wczesniej. Ta informacja NIE jest na razie zobowiazujaca, tylko orientacyjna. Szczegoly dzisiaj wieczorem.

author="ponton": Może Twój avatar? ;)
author="msz": właśnie, animowana koszulka to byłby hit sezonu!!!
author="hamer": mnie sie podoba :-]
author="Nimrodel": też tak myślę, ładniejsze drzewko
author="q": ...ale do kopca jeszcze mu daleko ;)
author="bko": informatycy przeważnie wolą mieć drzewka do góry nogami
author="hamer": no chyba ze jest to drzewo dowodu
author="mietek": Czy coś się ruszyło w temacie koszulek?
author="kshaczek": Tylko desp wyslal rozwiazanie wiec w sumie to wygral. W najblizszym czasie desp sie dowie CO wygral !
author="czakey": No, a kiedy te koszulki w końcu?
author="hamer": a ja chcialbym taka koszulke ale nie bedzie mnie na juwenaliach we wrocq... da sie to jakos zalatwic?
author="sahar": A moze pod Tuska-sruska <sepleni>... Co z tymi koszulkami? Zalatiwamy na lewo?
author="kshaczek": Nie. Dlaczego?
author="sahar": 

author="kshaczek": Zeby despa zmotywowac ze o nim pamietamy i zeby moze tez zrobil ;)
author="Paczesiowa": no i czy ma sie szybko zdejmowac (C) czy lepiej zeby byla ladnie uszyta (haskell)
author="mietek": Postaram się coś wymyślić, a na razie: http://www.koszulkowyswia...&products;_id=73 Faktycznie, przydałaby się informacja o tym, w jakiej technologii będą wykonywane koszulki; przede wszystkim
author="sahar": True Color 32 bity. Jaki koszt takiej koszulki? Musze sobie sprawic jakas pamiatke jak skoncze ta uczelnie (za 43 lata).
author="roolin": O to się właśnie rozchodzi, żeby kosztów nie było
author="sahar": 

author="plastek87": Witam, Mam następujący problem. Muszę wybrać temat pracy magisterskiej i niestety ale większość tematów u normalnych prowadzących jest już zajęta. Trafiłem na jednego prowadzącego, który powiedział mi ze jeśli wymyśle jakiś ciekawy temat który go zainteresuje to będę mógł pisać prace u niego. Z tym ze musi to być coś oryginalnego, nie zgapionego i na temat jego zainteresowań, czyli: -logika -sztuczna inteligencja -systemy rozmyte -systemy ekspertowe -język prolog Czy mógłby mi ktoś pomóc w wymyśleniu takowego tematu ? Bo kompletnie nie mam rozeznania co w takiej tematyce może być ciekawe ale jednoczenśnie możliwe do zrealizowania Z góry dzięki za odpowiedź.
author="q": Automatyczne rozpoznawanie, czy na danym zdjęciu (z fotoradaru) kierowca ma zapięte pasy, rozmawia przez komórkę czy pali papierosy to, z tego co wiem, bardzo ciekawy i słabo zbadany temat z dziedziny sztucznej inteligencji.
author="Erotyczny": Przydałby się też jakiś test sprawdzający czy osoba zakładająca dane konto na forum nie jest PM-em. Coś na wzór : EDIT mój boże zły link! : http://www.youtube.com/wa...feature=related
author="tr": Być może będę w stanie zaproponować/skontaktować z odpowiednią osobą w temacie łączącym logikę rozmytą z analizą danych pomiarowych w nanofotonice, dziedzina jest bardzo młoda i perspektywiczna - dotyczy projektowania ogniw słonecznych trzeciej generacji. Jest szansa, że praca po pół roku nie trafi na półkę, ale proponuję kontakt na PW
author="plastek87": dzieki za podpowiedzi

author="Ayertienna": Cała bajka jest tu, ale w skrócie chodzi o to, że: * robimy (my = RKN) ankietę o dwukierunkowcach, z której mają płynąć jakieś sensowne wnioski, które trafią finalnie do rektora i dziekanów (i niektórzy z nich nawet wyrazili wolę zrobienia czegoś tam, gdzie problem jest) * w tym o dwukierunkowcach z naszego wydziału * ankiet potrzebne jest dużo (u nas ok 35-40; przykładowo na prawie i administracji 134), im więcej tym lepiej W związku z tym mam prośbę do osób z wydziału które studiują 2 kierunki (bądź studiowały; wszystko jedno czy to matematyka+informatyka, cos z WMI + coś z UWr, czy jeszcze inaczej), o wypełnienie przygotowanej ankiety (co potrwa ok 5-10 minut). Jeśli znacie jakiegoś dwukierunkowca który nie czytuje tego forum
author="Ayertienna": Pozwolę sobie podbić, bo 100% zebranych ankiet (=12) było wypełnionych w ciągu pierwszych 3 dni. A mi potrzeba więcej Co prawda ankieta jest anonimowa, ale może komuś wygodniej mu wypełnić w formie *.doc, po czym wysłać mi mailem (nie, nie sprawdzam hobbystycznie jaki mail jest przypisany do jakiego człowieka). Z uwagi na potencjalne istnienie takich osób, ankieta dostępna jest pod adresem: http://www2.rkn.uni.wroc....kierunkowcy.doc mail na który wysyłamy wypełnione ankiety to nadal ayertienna@gmail.com I baaardzo proszę o rozpropagowanie tego wśród matematyków, ja co prawda napiszę na forum pi mniej więcej to co tutaj, ale nie wiem czy tamto forum jest równie ogólnoinstytutowe jak nasze.
author="mikel": Pozwole się podpiąć pod temat. Czy jest tu ktoś z pierwszego roku(albo i nie), kto myśli o rozpoczęciu studiów na matematyce od przyszłego semestru?

author="Ania K": Ja byłam pozytywnie nastawiona do tej akcji, a teraz to napisałam co myślę , do tego mam prawo. A myślę że projekt i tak do skutku nie dojdzie, więc chyba należy zakończyć tą dyskusję A te rady o spacerze itd skieruj do swoich kolegów , którzy zachowali się tak a nie inaczej bo myśmy długo myśleli nad tym co naprawić co ulepszyć ale niestety zostało nam to uniemożliwione już w przedbiegach :D naprawdę no stress. --- scalenie --- haha i nie twierdzę że ktoś jest straszny czy nie. --- scalenie --- Może kiedyś wyjdzie, może nie, czas pokaże Pozdrawiam wszystkich serdecznie i życzę miłego popołudnia --- scalenie --- do marcin88 : niestety nie było nam dane poza tym po co łapać się za słówka i rzucać nieprzyjemnościami, co to Ci da? nie wiem co chcesz teraz udowodnić.
author="mona": "Skończyły mi się sensowne argumenty i okazało się, że nie mam racji, więc sobie pójdę." Koledzy zachowali się tak jak powinni i należy im się za to pochwała. Bo z Twoich pokrętnych tłumaczeń wnioskuję, że nie zadbaliście o odpowiednie oznaczenia (pieczątki). Sami doprowadziliście do tego, że wasza praca została zniszczona. Strojenie fochów i tupanie nóżką tego nie zmieni. Polecam potraktować to jako nauczkę na przyszłość i motywację do trenowania umiejętności czytania ze zrozumieniem.
author="Ania K": ja nie wiem czy były te pieczątki o które ciągle się tu tak rozchodzi po prostu stwierdziłam fakt, że po raz kolejny coś zostało zniszczone. nie wiem dlaczego się tak denerwujesz nikt nóżką nie tupie, wyraziłam żal i ubolewanie nad tym co się stało :D
author="Ania K": mona, i droga mono nie denerwuj się tak bo tu nikt nie krzyczy i nie tupie a argumenty mi się nie skończyły, kultura mi tylko nakazuje zakończyc tą dyskusję, bo o co miałam żal i co mnie zniesmaczyło to o tym napisałam, skoro te pieczątki to taki priorytet, to może gdy pojawi się kiedyś kolejny pomysł na tego typu akcję to one się pojawią.
author="ponton": Same sobie jesteście winne, że nie dopilnowałyście tych pieczątek. Gdyby nieopieczętowane plakaty nie były zrywane, to już dawno wszystkie ściany wyglądałyby tak:
author="Ania K": Następnym razem zapamiętamy radę (miało byc) o pieczątkach ! :D --- scalenie --- i po sprawie , każdemu lżej każdy się wygadał :D hehe..
author="d*": No ja widzę, jak strasznie ubolewasz. Pozwolisz, że się też dołączę i będę ubolewał razem z Tobą: :D
author="Ania K": 

author="raziel90": Chciałem poruszyć pewien problem. Otóż 1 rok dziennikarstwa szykował projekt integracyjny z 1 rokiem informatyki. Z opowieści znajomej, która studiuje na tym kierunku, dowiedziałem się o pewnym konflikcie z pewnym wykładowcą naszego instytutu, w wyniku którego ich praca została zniszczona (m.in część materiałów została wyrzucona do kosza, a sami studenci dostali przysłowiową zjebkę). Myślę, że wszyscy jesteśmy poważnymi ludźmi i nie widzę celu w takim zachowaniu. Dziewczyny (nie umniejszając męskiej części dziennikarstwa) miały zadanie w ramach przedmiotu, chciały je zrealizować, a przy okazji zapoznać się z nami. Moim skromnym zdaniem nie ma sensu niszczyć wyników ich pracy i utrudnianie życia. Miałbym taki mały apel do osób w II. Nie widzę powodu, aby traktować ich tak jak są traktowani, suma sumarum wszyscy jesteśmy studentami i walczymy z systemem . Lepiej już ignorować studentów dziennikarstwa niż prowadzić do takich sytuacji.
author="bejnan": Otóż sprawa wygląda pięknie i klarownie, ale jednostronnie, a byłbym ciekawy co to za wykładowca i jakie były okoliczności. Osobiście znam przypadki, kiedy przychodził jakiś student robić ankiety i po uzgodnieniu z prowadzącym mógł rzeczywiście zająć kawałek zajęć. To co piszesz wydaje mi się wręcz mało prawdopodobne. Konkret poproszę. Po drugie obie strony bardzo pracują na wzajemną wrogość. Kilka razy osobiście próbowałem po prostu porozmawiać z kimś z dziennikarstwa. Zawiązać jakiś dialog. To nie jest takie proste, a dystans jest zdecydowanie wyczuwalny. Poza tym atmosfera jest nakręcana przez wypowiedzi prowadzących przedmioty po obu stronach oraz różnego rodzaju akcje (typu film o zakazach). Drogi apelujący, kimkolwiek jesteś. Nie wiem o jakie traktowanie Ci chodzi. Ja ze studentem/studentką z dziennikarstwa mogę spokojnie usiąść, pogadać, wypełnić ankietę, udostępnić laptopa, żeby coś w internecie zobaczył(a), a być może nawet poszedłbym na kawę jeśli to by się okazała fajna dziewczyna. Więc proszę Ciebie, jako poważnego człowieka, żebyś zbadał dokładnie źródło problemu, a potem pisał apel. PS. Jeśli jakaś ekipa z dziennikarstwa chce zrobić projekt integracyjny niech spyta studentów zza miedzy do kogo można pójść ,żeby pomógł taki projekt zrealizować. Myślę ,że to nie problem znaleźć chętnego studenta informatyki, który by podpowiedział jaki prowadzący by może był skory do współpracy, albo nie byłby wrogo nastawiony.
author="Tomkiewicz": A co mają wykładowcy do integracji między studentami? Dlaczego nie poszliście do KSI? Tam prawie cały czas jest ktoś, kto się zajmuje organizacją takich imprez. Poza tym, my nie musimy walczyć z systemem .
author="czarny": Jeżeli są jakieś dziennikarki, które wyrażają wole integracji, to ja się moge z nimi integrować od poniedziałku do piątku od 18 do 24 i w niektóre łikendy całą dobę. Ponadto w ramach integracji jestem gotów poczęstować je jakimiś spirytualiami oferuje również nocleg i czysty ręcznik. Aplikacje ze zdjęciem i przykładowymi tematami rozmów prosze przesyłać na najczarniejszy@hotmail.com
author="eilif": Hej. Ja jestem z dziennikarstwa (a konkretnie z corporate identity i communication design) i koordynowałam ten projekt. To prawda, że nasza praca została zniszczona (dosłownie, materialnie) przez jednego Pana wykładowcę. Nasze pieniądze, czas i praca poszły na marne. A pozwolenia od władz instytutów nie bardzo go obchodziły. Nie chciałabym podawać jego nazwiska ani przybliżać sytuacji, bo kiedy tylko wszystko z tym Panem się wyjaśni - projekt ruszy od nowa! I bądźcie gotowi A póki co wszystko a propos projektu na : projekt2gether.co.cc
author="eilif": A integracja miała byc dla wszystkich lat obydwu kierunków Wie o nim tylko nasza grupa, która go przygotowuje. Dla reszty i z dziennikarstwa i informatyki ma być to niespodzianka ;) Jak tylko zdobędziemy fundusze. Pozdrawiam Was z drugiej strony budynku
author="roolin": No ale nie odbierajcie tego proszę za jakąś oznakę wrogości informatyków do was Ja kiedyś skopiowałem coś dwóm dziennikarkom z pendriva na pendriva, a innej naprawiłem WiFi ;)
author="nirvanka": "Ale wiecie bo Wy informatycy to jesteście źli, bo zniszczyliście naszą pracę, ale nie powiem jaką i nie powiem o co chodzi, bo jeszcze się wyda, że może jednak nie mam racji."
author="eilif": Bardziej "strasznie chcemy żeby się udało, a warunkiem tego jest zaskoczenie:) a informatycy nie są źli, tylko mili - po tym co tu widzę - tylko jeden pan wykładowca jest niemiły, ale nie zrażamy się" --- scalenie --- opowiem po krótce: przygotowywaliśmy projekt w instytucie, na terenie budynku, a kiedy wyszliśmy, po 3 minutach, pewien Pan (co widzieliśmy, i co potwierdził pan Portier - i powiedział nam kim ten Pan jest) wyszedł z gabinetu, i wszystko co przygotowaliśmy poniszczył i wyrzucił do kosza. po co mielibyśmy insynuować? a nazwiska nie chcę podawać, bo to nieeleganckie, zanim nie porozmawiamy z tym Panem o tym dlaczego tak się stało.
author="czarny": Zauważyłem, że dziewczyny są najbardziej niechętne, czujecie się zagrożone ? :P
author="eilif": nie chodziło o plakaty. no i powiem jeszcze raz : mielismy pisemna zgode
author="eilif": nie to coś nieprzewidywalnego
author="Tomsik": Mój umysł buntuje się przeciwko ocenianiu Pana Wykładowcy i osób zamieszanych w Nieokreśloną Zniszczoną Pracę przy tak niewielkiej porcji danych. Natomast widząc kogoś wzbraniającego się przed udzielaniem informacji czuję pewne wątpliwości co do intecji danej osoby. Całą sytuację można przecież opisać nie podając nazwisk, a nawet z zaznaczeniem "tak to wyglądało z naszej perspektywy" - o coś takiego nie ma nikt prawa się obrazić.
author="eilif": skoro projekt ma się jeszcze odbyć, jest tajną niespodzianką, to trochę ciężko jest opisać dokładnie sytuację
author="bartek1111": Integrować to się można na przykład na Wyspie Opatowickiej w zaroślach, najlepiej po przejściu fali kulminacyjnej na Odrze. A jak w jednym budynku przebywają studenci dwóch odmiennie rożnych wydziałów to jak koegzystencja podstawówek i gimnazjów, rodzą się konflikty i patologie. Można by oczywiście w celu zawieszenia broni wyznaczyć linię demarkacyjną tzn. informatyka ma zajęcia w południowej części budynku a dzienn w północnej, powinny również zostać jasno sformułowane prawa własności do ścian i każdy niech wiesza sobie co chce po własnej stronie, dwa oddzielne wejścia są to już jest jakieś ułatwienie
author="TotalFailure": Opowiadasz banialuki. Być może czasem uśmiecham się na widok studentów dziennikarstwa. Czasem też gdy chadzam po uczelni jak zombie trochę im zazdroszczę. Ogólnie utyskuję na jakość dziennikarskiej roboty w kraju. Ale to jeszcze nie znaczy że musimy tu jakiś apartheid wprowadzać.. I co jeszcze? Może jakiś Endlösung ?
author="eilif": Zresztą - nie wszyscy będziemy dziennikarzami. Projektem zajmują się osoby (jak już mówiłam) z Communication Design i Corporate Identity. Wbrew pozorom blizej nam do Was niż do dziennikarzy I w ogóle - liczę na to, że weźmiecie udział w tej zabawie/projekcie, jak tylko wszystko się wyjaśni! A co do haków - powtarzałam kilka razy - po co mam psuć projekt zdradzając Wam wszystko?
author="twi": Konkrety: ubolewania godne wydarzenie niestety rzeczywiście miało miejsce, a wspomnianym wykładowcą jestem ja (Tomasz Wierzbicki). Wychodząc w niedzielę wieczorem z instytutu natrafiłem na przyklejone na ścianach i podłodze kartki, które usunąłem. Przyznaję się do błędu. Nie powinienem był reagować tak impulsywnie. Nie wiem nawet czyją pracę zniszczyłem, więc bardzo proszę o kontakt (pokój 303). Rzeczone kartki trafiły niestety do kosza, ale może chociaż częściowo uda mi się wyrządzoną szkodę odpracować. Myślę, że to nie jest dobre miejsce, żeby wylewać swoje żale, ale sytuacja jest na tyle niezręczna, że czuję potrzebę wytłumaczenia swojego agresywnego zachowania. Naszą nową siedzibę zbudowali profesorowie Pacholski i Marcinkowski i poświęcili jej ogrom czasu i pracy. Jednak sporo innych osób, w miarę własnych możliwości, też miało swój skromny wkład, między innymi ja. Poświęciłem wakacje na np. narysowanie i naklejenie planów budynku, które są umieszczone na ścianach, to była moja wpadka z nazwami sal (ta na północy nazywa się Zachodnia, a ta na południu — Wschodnia), numeracja drzwi też jest mojego autorstwa (mamy ich w budynku — o co zadbałem — 256, a gdybym ich sam nie ponumerował, to miałbym biuro pod numerem 4/3/1 zamiast 303). Itd., itd. — nie chodzi o to, żebym się przechwalał ile to pracy włożyłem, tylko żeby wyjaśnić, dlaczego mam tak osobisty stosunek do naszego budynku. Po prostu sprawia mi wiele satysfakcji fakt, że jest taki ładny. No i teraz pojawiają się ci źli Dziennikarze (każdy rozumie, że ironia dotyczy mnie, a nie Dziennikarzy) — ktoś powoduje, że budynek przestaje być taki ładny. Oczywiście, że się zużywa, ale trudno uznać, że np. oznaczenia toalet na pierwszym piętrze ktoś zamazał flamastrem niechcąco lub przez pomyłkę je zerwał (na szczęście mam ich pewien zapas, ale naprawianie takich szkód irytuje — a nie dalej jak tydzień temu znów zostałem o to poproszony — poprzednie wytrzymały dwa miesiące). Szczególnie kłopotliwe jest usuwanie śladów kleju ze ścian i szyb (zapytajcie sprzątaczek) po najróżniejszych plakatach i ogłoszeniach. Niestety z ogłoszeniami jest jak z graffiti — jak się pojawi jedno, zaraz pojawiają się następne, i każdy uważa, że jego jest najważniejsze. Zaproponowałem więc Marcinowi Młotkowskiemu, by przyjąć zasadę, że ogłoszenia wiesza się tylko na tablicach ogłoszeń. Marcin nawet dla KSI wyjątku nie zrobił (dlatego przy wejściu stoi tablica z ogłoszeniami KSI). Mimo to i tak wiele ogłoszeń pojawia się na ścianach. Kilka razy próbowałem rozmawiać z osobami wieszającymi plakaty (ostatnim razem chodziło bodajże o Express Narty), ale spotkałem się z równie uprzejmą odpowiedzią, jak przy prośbie o niepalenie pod czerpniami powietrza. Następnym więc razem już nie rozmawiałem. Mnie raczej nie stać na dostateczny obiektywizm by ocenić, kto jest większym problemem w tym budynku — Dziennikarze, czy ja, ale spróbowałem przynajmniej wyjaśnić motywy mojej agresji wobec projektu, który — o czym nie miałem pojęcia — miał właśnie łagodzić wzajemną niechęć. W kontekście tego filmu znów pojawia się moja osoba, i to znów w dwuznacznym świetle. Otóż zakazy też wieszałem ja. Niestety nie dano mi okazji wyjaśnić moich pobudek, więc już zupełnie wyszedłem na świra.
author="drx": Ten komentarz zasługuje na własny post: "Marta: a takich rzeczy nie powinni robić właśnie dziennikarze... :("
author="eilif": W sprawie budynku - powiem tylko, że na nasze działania mieliśmy zezwolenie dyrektorów obydwu instytutów, na konkretne piętra i miejsca. Warunkiem było, że wszystko to, co zrobimy nie pozostawi śladów. Dopilnowaliśmy, żeby tak właśnie było. Ale i tak dziękuję za wyjaśnienie pobudek i wszystkiego. A do gabinetu, porozmawiać - pewnie przyjdziemy W końcu projekt musi zacząć się na nowo.
author="Asgaroth": Rozważcie przybicie zwykłej pieczątki na tychże ogłoszeniach (któregokolwiek z sekretariatów). Pozwoli to odsiać ziarno od plew i zrywać te ogłoszenia, które faktycznie wisieć nie powinny.
author="bartek1111": Zawsze można jeszcze zrobić "Sprawę dla reportera" w związku z zaistniałym incydentem. Przykład: http://szymon.plejada.pl/...inki_detal.html
author="maka": Ja też jestem z dziennikarstwa, a konkretnie własnie z odpowiedzialnego za projekt-niespodziankę CI. Formuła przygotowywanej przez nas "zabawy" rzeczywiście wymaga nieco " tajemniczości i grozy" ;), która budzi w niektórych pewnie częściowo uzasadnione wątpliwości. Jednak tak jak już wcześniej zostało powiedziane, zobowiązujemy się usunięcia wszelkich śladów po zakończonym projekcie, tak żeby budynek instytutu na tym nie ucierpiał. Dla nas (a przynajmniej dla większości z nas) też jest ważne, żeby przebywać w ładnym, przyjaznym otoczeniu. Jednak dobrze by było, żeby ta "przyjazność" nie ograniczała się tylko do wyglądu budynku, ale i panującej w nim atmosfery. Dlatego, jeśli możecie, prosimy Was o odrobinę zaufania i udział w projekcie. Mamy nadzieję, że będzie to miłe doświadczenie dla nas wszystkich A tak przy okazji, może cała ta sytuacja, mimo że dla wszystkich jej uczestników stała się nieco niezręczna, sprawi, że komunikacja między studentami i pracownikami obu instytutów się poprawi P.S. Jeśli chodzi o palenie pod wlotami powietrza, staramy się jak możemy ;) Tylko pogoda jakoś ostatnio nie sprzyjała znacznemu oddalaniu się od budynku... Nie mniej, w swoim imieniu obiecuję poprawę ;) Pzdr! --- scalenie --- Ah! Chciałam jeszcze dodać tylko, że tym razem nie chodzi o żadne wypełnianie ankiet, zajmowanie czasu na zajęciach itp. Także nie bójcie się, nie będziemy Was męczyć swoimi badaniami :D
author="eli": to ja również, w atmosferze tych postów, coś dodam. otóż jestem studentką "zza miedzy" (pr/ci) i od dawna interesuję się tą naszą kulawą komunikacją instytutową.. rozmawiałam jakiś czas temu ze studentem informatyki, który słusznie zauważył, że to głównie wynika z braku wiedzy o sobie nawzajem. bazujemy tylko na ogólnym wrażeniu i chyba zbyt się wzajemnie demonizujemy ;) może i różni nas wiele ale myślę, że mamy też ze sobą dużo wspólnego. chyba staram się powiedzieć, że nie wszystkie dziksy są takie dzikie, i myślę, że vice versa ;) dziewczyny robią projekt integracyjny, a ja z kolei poświęcam swój licencjat na lepsze poznanie „lewej i prawej strony instytutu” i opinii jaką mamy o sobie nawzajem . I powiem wam, że czasami uwagi bywają kąśliwe, a jakże ;) ale i tak mi wychodzi czarno na białym, że wcale się aż tak od siebie nie różnimy ;P kilka osób prosiło mnie o udostępnienie wyników co zamierzam uczynić,, generalnie fajne rzeczy wychodzą jak na razie zebrałam ok50 ankiet na każdym z kierunków, przydałoby się więcej, dlatego umieszczam link do ankietki: http://www.ankietka.pl/an...clawskiego.html będę wdzięczna za wypełnianie. a jak ktoś ma jakieś pytania, zażalenia, wnioski ;) kontakt do mnie: elisiel@wp.pl --- scalenie --- heh, ale maka mi zrobiła "czarny pr" ;) ale z pełną odpowiedzialnością biorę to na siebie i wchodzę w rolę tej dziennikarki ktora męczy badaniami ;) a tak poważnie to, niech wypełni tylko ten kto ma ochote :D
author="Ania K": Pokasowałam, ale już wraca Otoż pisałam, że przykro mi że praca znowu została zniszczona i przykro mi że muszę chodzic do jednego budynku z takimi osobami co nie szanują czyjegoś wysiłku. Chcieliśmy stworzyc coś pozytywnego ale niestety zostało nam to uniemożliwione. (Następnym razem zapamiętamy rady o pieczątkach ) O prosze to oryginał : Sytuacja sprzed kilku dni się powtórzyła, nie będę tego zbyt długo komentować bo szkoda słów, natomiast przykro mi że muszę dzielić budynek z takimi ludźmi co niszczą pracę moich koleżanek, tym samym niszcząc pracę moją i reszty zespołu , która ma na celu stworzenie czegoś pozytywnego, ale widzę że nie jesteście w stanie pojąc tego, bo nie jest zapisane w systemie zero jedynkowym, także miłego dnia i serdecznie pozdrawiam Studentka CI.
author="maciek j.": Moja wyobraźnia jest w stanie wyobrazić sobie osoby, które zrobił to specjalnie i złośliwie. Jednak wydaje mi się bardziej prawdopodobne, że materiały nie miały wspomnianych wcześniej pieczątek. Wtedy mogły być potraktowane jak inne plakaty wieszane na ścianie - zerwane przez któregoś studenta, bo nie mają prawa tam wisieć (przyczyny zostały wymienione przez twi). Co by się nie stało z waszymi materiałami, bardzo krzywdzące jest obarczaniem odpowiedzialnością 500 studentów i kilkudziesięciu pracowników II. Chcieliście się zintegrować, "stworzyć coś pozytywnego". W tym temacie spotkaliście się z sympatią i zrozumieniem. Mimo to powyższy post pozostawi po was bardzo złe wspomnienie. Jesteś z Instytutu Dziennikarstwa, zastanów się czasem co niosą ze sobą słowa, których używasz.
author="Ania K": Dobrze w takim razie sprostuje i komentarz kieruje do tych co to zrobili, jednak niestety działania innych z pewnej grupy zazwyczaj tworzą opinie o niej, więc możecie podziękować swoim kolegom. Oczywiście nie twierdze że wszyscy z informatyki są BE, ale wybacz, ciężko być pozytywnie nastawionym po takich akcjach. --- scalenie --- I więcej nie będę się w tej sprawie wypowiadać, po prostu napisałam co o tym wszystkim myślę..
author="maciek j.": Aniu, możemy licytować się na oskarżenia (po CEPCu mam w pamięci dużo gorsze rzeczy niż zrywanie rzeczy ze ścian), ale podejdźmy do sprawy rzeczowo: czy wasze materiały miały oznaczenia, że mają prawo tam wisieć? Zadbać o to radzili tutaj: Mr_C i Asgaroth, twi nawet podawał uzasadnienie, dlaczego to jest ważne. Jeżeli nie wzięliście tych uwag poważnie, to musicie mieć świadomość, że zniszczenie nie musiało być złośliwe - nasi studenci przeważnie lubią ten budynek i źle reagują na jego niszczenie. Sam nie jeden plakat w życiu zerwałem, kilka osób odpędziłem od ścian. I generalnie jestem z tego dumny, a absolutnie nigdy nie miałem zamiaru szkodzić dziennikarstwu.
author="Ania K": 
author="Max": Można brać "Czarny PR" jako specjalizację? I nie, nie nabijam się z Ciebie, tylko próbuję jakoś rozładować napięcie. Bez sensu wymieniać się wrzutami o zapisach zero jedynkowych, tym kto jak zarabia ile się uczy i jak się ubiera. Dokąd to prowadzi? Takie myślenie powinno być podstawą powstania waszego projektu, prawda? No i ktoś to zrobił, może więcej konkretów? I nie uważasz zatem że Twoja reakcja i to co piszesz Tworzy naszą opinię o was? Poprawę relacji zaczyna się nie od wielkich kampanii, ale od codziennej kultury. Zamiast dawać upust swoim frustracjom, usiądź spokojnie, odsapnij, weź głęboki wdech, pójdź na spacer albo do kina, a potem zastanów się, co trzeba zmienić, co poprawić, i o tym do nas pisz. Myślę że znajdziesz tłum osób na forum które wezmą udział w dyskusji "Co zrobić, by do takich sytuacji nie dochodziło" (jedną z propozycji są oficjalne pieczątki, możesz również współpracować z KSI). Ale do tego trzeba na spokojnie powiedzieć co się stało Jeśli szukasz współpracy, to nie kieruj swych słów do tych, których najwidoczniej to nie interesuje, i nimi się nie przejmuj, w życiu takich spotkasz jeszcze mnóstwo. W zamian za to staraj się znaleźć ludzi, którzy bardzo chętnie Ci pomogą. W zeszłym tygodniu jedna dziewczyna po sztuce wojny (dobry pomysł, bo duża frekwencja) poprosiła chętnych o wypełnienie ankiet, i dużo osób powiedziało "czemu nie" i poświęciło chwilę czasu. Chyba nie jesteśmy tacy straszni.

author="tajniak": Zadawałem już pytanie w SB, ale myślę, że warto stworzyć osoby temat dla potomnych. :P Jakie są treści obowiązkowe to już wiem z programu studiów: https://www.ii.uni.wroc.p...udiowI-2012.pdf Planuję robić inżyniera. I pytanie - jakie wziąć przedmioty na II rok z tych treści? Co polecacie zrobić na II roku, a co na III? Z tego co patrzyłem na wymagania to odpada (dla studenta, który raczej ponad studia niewiele robi):Inżynieria oprogramowania, Podstawy grafiki komputerowej. Fizykę właśnie robię, więc zostaje: Na semestr zimowy:Systemy operacyjne Systemy wbudowane (inż.) Podstawy elektroniki, elektrotechniki i miernictwa (inż.) Rachunek prawdopodobieństwa i statystyka (inż.) (Rachunek prawdopodobieństwa dla informatyków - lic.) Na semestr letni:Architektury systemów komputerowych (jak mniemam to jest to samo co Architektura...) Sieci komputerowe Bazy danych Sztuczna inteligencja (inż.)
author="swistak35": Czemu odpada inżynieria i PGK? Nie byłem na tych przedmiotach, ale chyba za rok po MD/AiSD, nie będziesz do nich jakoś szczególnie bardziej przygotowany. Z tego co zrozumiałem, PGK to dużo kodzenia po prostu, a co jest w IO można zobaczyć w zapisach i nie wygląda to na jakieś rocket science. Ponadto, wg tego pdfa co wrzuciłeś, do zaliczenia jest jeszcze KCK (na inżyniera).
author="Lilala": Wymagania na IO: Nie przejmowałabym się tym bo: - wykłady, które są głównie prowadzone przez różne firmy informatyczne, są zrozumiałe bez tych umiejętności. Opowiada się o wytwarzaniu oprogramowania i na żadnym wykładzie nie widziałam ani linijki kodu. - kolokwia, które są organizowane w ramach wykładu, dotyczą głównie materiału jaki można usłyszeć na wykładach. Kolokwiami można zaliczyć egzamin, a jeśli to się nie powiedzie to i sam egzamin dotyczy materiału z tych wykładów. Wniosek - te umiejętności też nie są potrzebne aby zdać egzamin. Co do ćwiczeń: w zeszłym roku była możliwość wykonania małych zadań dla firmy BLStream (dokładnie 2 zadania) lub pisanie dokumentacji. Wybrałam tą pierwszą opcję więc przydała mi się znajomość języka programowania, pozostałe dwa wymagania nie były potrzebne. Nie pisałam dokumentacji więc nie wiem czy w niej trzeba się wykazać znajomością wytwarzania oprogramowania czy bazami danych, ale mam wrażenie, że ta wiedza jest potrzebna do jakichś kosztorysów w dokumentacji i uczysz się tego na bieżąco pisząc ją. Podsumowując, nie przejmuj się wymaganiami, jest to prędzej sugestia co warto umieć. Jest to dobry przedmiot, żeby wziąść sobie na drugim roku
author="waszak": IO najlepiej zrobić zamiennikami. Robiłem IO też BlStream, ale lepiej zrobić zwinne(niestety źle zagłosowałem). Ogólnie więcej nauczysz się praktycznych rzeczy np na Projektowanie Obiektowym Oprogramowania(nie wiem czy jest zamiennikiem). Co do SO, ja bym brał je po ASKu jeżeli chcesz coś z tego wynieść, ale znam kilka osób, które bez ASKa dawało sobie radę.
author="tajniak": KCK nie umieściłem, bo nie ma w głosowaniu. :P PGK: Dlatego odpada ;) Właśnie IO wydaje się takie bardzo przyjemne jak się nie patrzy na te wymagania. ;) Ale też chętnie usłyszę opinie innych osób na temat tego czy go brać. Jak SO lepiej po ASKu brać to w takim razie skreślam je na razie. Zamienniki są wymienione tutaj: https://www.ii.uni.wroc.p...ty_gwarantowane "IO najlepiej zrobić zamiennikami." Czemu? Zwinnego nie ma w głosowaniu A inne przedmioty? /EDIT/ Nie wiem na ile to ma znaczenie, ale z obowiązków prawdopodobnie wezmę Mki.
author="Kele": Tak naprawdę to pierwsza połowa ASKa to bawienie sie bramkami logicznymi, co nijak nie przydaje się przy SO (w ogóle chyba też nie, ot, ciekawostka). Jeżeli masz jakieś pojęcie jak komputer działa, to można ten materiał nadrobić. EDIT: Być może to było trochę nieprecyzyjne. Mówiac "jak komputer działa" miałem na myśli zupełnie podstawową wiedzę, którą posiada każdy programista C, który używał kiedyś wskaźników.
author="torianin": Przy planowaniu studiów warto popatrzeć też na ECTS za przedmioty ze względu na limit na semestr. Kiedyś zrobiłem tabelę z rozpiską tego może komuś się przyda https://www.dropbox.com/s.../Planowanie.xls .
author="tajniak": Pewna życzliwa mi osoba powiedziała mi dzisiaj, że Sztuczną inteligencję można spokojnie zaliczyć przedmiotem "Równoległe algorytmy sztucznej inteligencji' w 3. semestrze pomimo tego, że jest wymagany AiSD. Co sądzicie o tym?
author="Netsu": Nie nauczysz się na RASI sztucznej inteligencji, jeśli o to ci chodzi. Jest to faktycznie łatwiejszy do zaliczenia przedmiot ale ze sztuczną inteligencją wspólnego ma niewiele, jeśli cokolwiek.
author="swistak35": To ja jeszcze dopytam przy okazji - branie Sztucznej Inteligencji ma sens w tym samym semestrze co AiSD (jeśli się nie jest olimpijczykiem i ogólnie o algorytmice się nie ma dużego pojęcia). Jaki jest tam poziom?
author="Netsu": Zaryzykowałbym stwierdzenie, że branie AiSD w ogóle nie ma sensu - ale jak trzeba to trzeba. Sztuczna Inteligencja nie jest trudnym przedmiotem jeśli wie się już choćby co to BFS i DFS.
author="Kele": @swistak35 Jeśli planujesz sam robić zadania na ćwiczenia, to AiSD może zjeść Ci nieco czasu, ale też dać trochę/dużo satysfakcji. Większośc rozwiązań natomiast można dość łatwo znaleźć, więc wszystko zależy od Ciebie.
author="paspyy": Skad o tym wiesz? Właśnie długo rozkminiałem o co z tym chodzi, bo w tym pdfie z programem studiow jest napisane jako obowiązek: Elementy rachunku prawdopodobienstwa(lic) Metody probabilistyczne i statystyka(inż) a nie mogłem ich znaleść w ofercie! O tych przedmiotach, co Ty wymieniłes, w ofercie jest tylko napisane "I2.T - teoria inf." czyli chyba cos dodatkowego. Wiec ogólnie tego nie rozumiem... A w ogóle jeśli okaże sie to obowiązkiem to można wziąć to na 3 roku?
author="Niqu": paspyy, może to wiedzieć stąd, że zapytał kogoś ze starszych lat albo jakieś prowadzącego. "Elementy rachunku prawdopodobienstwa(lic)" zalicza się poprzez "Rachunek prawdopodobieństwa i statystyka" lub "Rachunek prawdopodobieństwa dla informatyków". "Metody probabilistyczne i statystyka(inż) " zalicza się poprzez "Rachunek prawdopodobieństwa i statystyka". Na studia licencjackie potrzeba zrobić tylko ten pierwszy obowiązek, a na studia inżynierskie oba.
author="paspyy": O! To duzo wyjasnia xd Tylko bez sensu że trzeba oba! Nie no moment w pdfie Elementy rachunku prawdopodobienstwa jest wyróżniony jako ten ktory trzeba zaliczyc tylko na licencjackich. Naprawdę trzeba oba? A no i pozostaje pytanie czy musze miec to na 3 semstrze czy moge miec na 5 xd Bo ułożyłem sobie plan doskonały na 3 semestr a to mi to troche psuje wszystko...
author="Niqu": paspyy tak naprawdę, to gdy chcesz robić lic to masz wybór pomiędzy jednym z dwóch przedmiotów (RPiS lub RPDI), a jak chcesz robić inż, to musisz zrobić RPiS. Dodając do tego, że RPiS jest łatwiejszy od RPDI, to naprawdę nie widzę problemu A to na którym dokładniej semestrze trzeba, to najlepiej będzie, jak się zapytasz o to w dziekanacie.
author="mateusza": Szczerze? rób jak najwcześniej. Mam pytanie co do PGK. Jest jakiś zamiennik?
author="weronika": Chyba Realistyczna Grafika Komputerowa lub Matematyczne Podstawy Grafiki Komputerowej (czy jakoś tak) jest zamiennikiem. Tyle, że chyba trzeba już jakoś ogarniać grafikę jak się na nie chodzi (+ ten sam prowadzący) = np. zaliczyć PGK...
author="mateusza": Czyli jednak na surowo najprostszym wyjściem jest PGK? Pytam, bo mnie trochę nastraszyli tym przedmiotem, co nie jest fajne...
author="Niqu": Najprostszym wyjściem jest zrobienie MMGK (matematyczne metody grafiki komputerowej) - nie musisz mieć żadnych podstaw z grafiki, lecz przyda się minimalna wiedza z Analizy Numerycznej.
author="CzczeSzatana": AiSDu też lepiej nie robić wtedy co Bazy Danych.
author="swistak35": Hym hym... EDIT: Przy okazji, czy mógłby ktoś porównać jakoś PGK i MMGK? Który przedmiot jest ciekawszy?
author="Narus": MMGK to z początku powtórka z Analizy numerycznej - wielomiany Bernsteina i Krzywe Beziera. W drugiej części semestru omawiane są płaty powierzchni Coonsa i Beziera. W trakcie ćwiczeń rozwiązywane są listy zbliżone poziomem do AN(M), ale nie ma deklaracji (chodzą chętni, są jakieś plusy za to, ale niektórzy wcale nie byli i też zdali). Dodatkowo do zrobienia i zaprezentowania są trzy wybrane pracownie - zadania głównie dotyczą zabawy z krzywymi i płatami. Są one znacznie ciekawsze od tych na AN, bo trzeba wykazać się znajomością grafiki komputerowej (np. GUI do tworzenia i edycji krzywych). Kolejnym plusem jest dowolność jeśli chodzi o język programowania (ja np. jedną z pracowni zrobiłem w HTML5+JS).
author="PatrykK": Więc materiał z AN(M) trzeba umieć na starcie? Tj. czy robienie AN(M) i MMGK jednocześnie jest skazane na niepowodzenie (cokolwiek by to miało znaczyć :P )?
author="seaxgast": Moim zdaniem materiał z AN(M) nie jest aż tak bardzo potrzebny - wszystko, co na AN(M) dotyczyło krzywych Beziera było jeszcze raz dokładnie omawiane na wykładzie z MMGK.
author="anaid": II rok już kończę, ale pozwolę sobie tutaj zadać parę pytań. 1. Czy ktoś był na "Kursie programowania aplikacji bazodanowych"? Bo to było w tym roku prowadzone pierwszy raz, prawda? Jakieś opinie? Jak dużo rzeczy związanych z bazami trzeba umieć na początku? Jak bardzo pracochłonny jest ten przedmiot? Z góry dzięki. 2. Podsumowując powyższe rozważania na temat PGK vs. MMGK: jeśli ktoś nie interesuje się grafiką, nie ma z nią żadnego doświadczenia, nie chce na to poświęcać zbyt wiele czasu i chce to zaliczyć tylko dlatego, że trzeba, to lepsze będzie MMGK? Czy jednak na starcie trzeba umieć sporo z grafiki?
author="Narus": 1. Kurs jest oznaczony jako zaawansowany, więc zakłada się, że podstawy są nam znane. W trakcie zajęć działamy w środowisku Windows - poznajemy SQL Server (T-SQL: procedury, kursory, wyzwalacze itp.), ORMy (Hibernate, Entity Framework), ADO.NET, ASP.NET MVC, WCF, Web Api (ASP.NET) i ogólnie o bezpieczeństwie. Materiału jest bardzo dużo, więc tempo (przy jednej godzinie wykładu) jest spore. Listy są jak rabialne, ale niestety bardzo czasochłonne - co chwilę nowa technologia, więc trzeba poświęcić czas na wdrożenie się i konfigurację. Poza tym wykładowca jest bardzo w porządku, uważa że kurs jest dla nas, nie ma problemu z małymi poślizgami i dogadaniem się. Ostatnie 2 tygodnie zajęć jest na zrobienie dowolnego projektu. Jeśli znasz SQLa, specjalistyczny język developerów nie jest Ci obcy, lubisz Windowsa i masz dużo ECSTów (jedna grupa 15 osobowa) to polecam 2. Na MMGK poznasz matematyczne aspekty grafiki; skąd się biorą, jak się wylicza krzywe itp. Nikt Ci nie pokaże w jaki sposób uzyskać to na ekranie monitora, ale masz za to dowolność języka (część zadań jest z serii "jak się zachowuje jakiś algorytm", więc można wykorzystać Matlaba ;) ).
author="Rejna": Ad. 1 Z tego co wiem, to nie jest to pierwsza edycja przedmiotu w ogóle, ale pierwsza od jakiegoś czasu. Ja bez jakiejś specjalistycznej wiedzy (same podstawy) nie miałem problemów z zaliczeniem. Fakt, trochę roboty momentami może być, ale jak to na kursie, trzeba pogrzebać w internecie i wszystko można znaleźć. Polecam zajrzeć na stronę wykładu, przejrzeć listy, slajdy, jest też sporo przykładów do uruchomienia u siebie. Jako zamiennik BD szczerze polecam. Ad. 2 Ja tam biorę PGK, wiem, że jest sporo roboty, ale jakoś program MMGK mnie nie zachęca.
author="tajniak": Odświeżę temat. Pytanie do osób, które robiły KCK lub coś o nim wiedzą. Czy warto przed tym przedmiotem zrobić jakiś kurs WWW tudzież pythona/railsów/czegokolwiek webowego?
author="PatrykK": Też odkopię. Jaki jest cel robienia IO, skoro można też napisać egz. lic. z niego (zakładam, że nie udało się zapisać na żaden zamiennik)? No bo o ile dobrze widzę, to nie ma super pozytywnych opinii o tym przedmiocie.

author="simi": Witam serdecznie, Jestem na V roku psychologii i przeprowadzam badanie do pracy magisterskiej, poszukuję chętnych studentów informatyki do udziału w nim Badam osobowość oraz tożsamość. Plik można ściągnąć klikając na poniższy link. Wypełnienie kwestionariusza trwa 10 minut, udział w badaniu jest anonimowy. Jeżeli ktoś chciałby otrzymać informację zwrotną o wynikach, to proszę zaznaczyć to jakoś w kwestionariuszu. Wszystkie informacje są w pliku, http://eupload.pl/files/E...riusz%20mag.xls Liczę na Waszą pomoc Karolina

author="Tomek_W": Witajcie, proszę zaznajomionych w temacie o wyjaśnienie pewnych wątpliwości. 1. Oświadczenie o studiach bezpłatnych: a)Studenci przyjęci w roku 2011/2012 wypełniają 2 pkt. oświadczenia, w którym deklarują, ile punktów ECTS wykorzystali (zaliczyli) do tej pory. b)Studenci przyjęci w roku 2012/2013 wypełniają 1 pkt. Oświadczenia, niezależnie od tego, na ilu kierunkach studiowali lub studiują. Moja sytuacja jest następująca - studia na II rozpoczęte 2 lata temu, w tym roku ponownie się rekrutowałem (automatycznie stare studia zostały przerwane). Który punkt oświadczenia mam wypełnić 1 czy 2 ? 2. W związku z tym że przebywam daleko od Wrocławia i nie mam możliwości pojawienia się w nim w tygodniu nie odebrałem indeksu po immatrykulacji, czy może on być odebrany przez kogoś innego ? - jeśli tak to czy potrzebne będzie tej osobie jakieś pisemne upoważnienie? Z góry dziękuję za odpowiedź.
author="Kartofl": Skorzystam z tematu i też zapytam: przy wypełnianiu wniosku jest moment, w który trzeba podać 'który' to jest kierunek - pierwszy czy drugi. Sytuacja wygląda tak, że na ii rekrutowałem się w tamtym roku, a w tym zapisałem się też dodaktowo na PWr, czyli nie mam tam jeszcze żadnych ECTS. Którą opcję w takim wypadku zaznaczyć?
author="mateusza": Ad 1. xyz napisał: Mi już będą resetować wniosek na usosie bo będąc respawnowiczem wypełniłem 2. a w dziekanacie potem się dowiedziałem że #@## i miałem wypełnić 1.
author="Player": 1. Punkt 1. oświadczenia. 2. Chyba może ktoś odebrać indeks za ciebie - pod dziekanatem leżały druki odbioru dokumentów, na których było coś w tym stylu "Poniższe dokumenty odebrałem - osobiście - na podstawie legalizowanego upoważnienia*(...) *-niepotrzebne skreślić". Tak więc potrzebne jest pisemne upoważnienie (nie wiem w jakiej formie).
author="Tomsik": Jest potrzebne. Sprawdzone empirycznie.

author="kamil": Hej, jak w temacie. 1 Pazdziernika wracam do Wroclawia i musze gdzies mieszkac Blisko centrum, ~600zl. Kontakt: kamilsz@gmail.com Dzieki i pozdrawiam, Kamil

author="Sente": Zapraszamy na cykl wykładów o systemie ERP na Politechnice Wrocławskiej, Uniwersytecie Wrocławskim oraz Uniwersytecie Ekonomicznym. Spotkania będą się odbywać od października do końca grudnia 2011. Harmonogram spotkań oraz szczegółowe informacje o zapisach i tematach będzie można znaleźć w uczelnianych biurach karier oraz na naszej stronie od 1 października: http://sente.pl/kariera Najbliższe zaplanowane spotkania: POLITECHNIKA WROCŁAWSKA ERP - a co to jest? 20 październik 2011 - System ERP na przykładzie SENTE eSystem Zastanawiasz się, jak wygląda proces wdrożenia oprogramowania w przedsiębiorstwie? 17 listopad 2011 - Proces wdrażania systemu ERP ERP- co nowego? 22 listopad 2011 - Nowe technologie w ERP Chciałbyś się dowiedzieć, jak wyglądało od A do Z wdrożenie aplikacji u jednego z naszych klientów? 15 grudzień 2011 - Studium przypadku wdrożenia aplikacji u klienta KIEDY? Zawsze w godzinach 15:30 - 17.00 GDZIE? Politechnika Wrocławska Uniwersytet Ekonomiczny (daty spotkań- w przygotowaniu) Uniwersytet Wrocławski (daty spotkań- w przygotowaniu) Numer sali otrzymasz w potwierdzeniu rezerwacji miejsca w mailu zwrotnym. JAK SIĘ ZAPISAĆ? Prześlij maila zawierającego: datę + temat wybranego wykładu, a także swoje imię i nazwisko, kierunek oraz rok studiów na adres: kariera@sente.pl ZAPRASZAMY! http://www.goldenline.pl/...erp/ustawienia/
author="Sente": UNIWERSYTET WROCŁAWSKI termin w trakcie ustalania - System ERP na przykładzie SENTE eSystem 3 18 listopada - Proces wdrażania systemu ERP 25 listopada - Nowe technologie w ERP 9 grudnia - Prezentacja wdrożenia SENTE eSystem 3 na przykładzie firmy produkcyjnej GODZINY: 16:00-18:00 MIEJSCE: Uniwersytet Wrocławski Numer sali, w której odbędzie się wykład otrzymasz w mailu potwierdzającym rezerwację miejsca. Osoby, które wezmą udział w co najmniej 3 wykładach otrzymają certyfikat znajomości systemu SENTE eSystem 3 ------------------------------------- JAK SIĘ ZAPISAĆ? Szczegóły na temat zapisów: http://www.sente.pl/o-sen...ecej-o-erp.html

author="Araghas": WielkaUczelnia.pl – creating possibilities – liczymy na Twoją opinię! Jesteś absolwentem uczelni? A może wciąż studiujesz? Mamy dla ciebie miejsce, w którym możesz się o tym wypowiedzieć! Stwórz z Nami największą w sieci bazę opinii na temat uczelni wyższych w Polsce! To twój krok i szansa na opisanie swoich odczuć i ciekawych doświadczeń ze studiów. Wszystkie uczelnie wyższe z Polski w jednym miejscu – tego jeszcze nie było! Dzięki Twojej opinii to właśnie przyszli studenci mogą wybrać odpowiedni kierunek. Zastanawiasz się jakie wykształcenie da ci stabilną pracę? Chcesz wiedzieć, w jakim sektorze zarabia się najlepiej? A może warto obalić mity o uczelniach wyższych? Wszystko to dla Was, w jednym miejscu, otwarte na każdą myśl! Wyraź siebie, swoją opinię – make your feedback! Odwiedź nasz serwis na: www.wielkauczelnia.pl i nasze forum na www.wielkauczelnia.pl/forum Szukaj nas na: facebook twitter google+ Rejestracja to jedyne 5 min a pomożesz w wyborze setkom nowych studentów! Wypowiedz się.
author="Megaemce": Ta strona to jest taki żart, tak? Jeśli nie, to proponuje jeszcze taki banerek walnąć.
author="Araghas": To żaden żart, żaden spam ani nic, tylko komunikat, to ważny projekt, w który chcemy wciągnąć jak największą grupę ludzi którzy studiowali lub studiują aby opowiedzieli coś o swoim kierunku. To bardzo ważne, wszystko jest tworzone z myślą o młodych ludziach idących na studia, jeśli się uda, to forum dotrze do nich i będą mogli poczytać gdzie warto iść gdzie jest praca po danej uczelni i czy warto.
author="Netsu": Tego jeszcze nie było! Pierwszy wielki ogólnopolski flejm o tym, która uczelnia i kierunek są najlepsze! Pokaż setkom młodych ludzi jak bardzo sie mylą!

author="czakey": Ja swoją drogą też nie dostałem maila, ale już sobie poradziłem ;>
author="lewe zero": moje pytanie wciaz pozostaje bez odpowiedzi, zatem pozwole sobie zadac je jeszcze raz, w formie nieco bardziej zwiezlej: polo meskie bawelniane czy nie?
author="MoD": TEN POST MNIE KOMPROMITUJE
author="Asgaroth": tak
author="ponton": E.... ktoś zgłosił Was to abuse?
author="ponton": omg, to trzeba być naprawdę idiotą... Dobrze, że wykładowców ten ktoś nie zgłasza, jak mu wyślą maila do wszystkich zapisanych na dany przedmiot... Ręce o(d)padają...
author="Jachu": Chciałem tylko zaznaczyć, że ja do abuse nie zgłosiłem adresu email nadawcy.
author="sahar": Dobra spoko ale tak w ogole to o co chodzi z tym abuse(co to jest?)...pyta sie Was Wielki Lamer sahar
author="Paczesiowa": swoja droga pewnie niezla fucha
author="Asgaroth": Osoby, ktore wysylaly do nas zgloszenie dzis miedzy 8:00 a 17:00 proszone sa o ich ponowne nadeslanie, z adnotacja "wznowienie" To wazne, bo mam juz przelewy od osob, ktorych zgloszen nijak nie moge znalezc.
author="SoD": To moze warto wyslac potwierdzenie odebrania zgloszenia nie bedzie to spam bo wysylajac zgloszenie liczymy sie z tym ze bedziemy w tej sprawie jeszcze informowani. To juz moze byc klopotliwe ale tez fajnie byloby dostac maila ze pieniadze dotarly
author="Asgaroth": Nie, nie nie - to jest kolejne 50 maili do wklepania i wyslania. Podziekowal Tak wlasnie robie - jak tylko dostane przelew, wysylam potwierdzenie, ze dotarl.
author="kshaczek": Moze jako ze koszulki sa wydzialowe - wkrecimy do akcji kupowania koszulek matematykow ? zawsze to wiecej osob => taniej... ?
author="Asgaroth": juz sa wkreceni. Sponsored by maver
author="Paczesiowa": znaczy maver stawia?
author="Asgaroth": Pozwole sobie przypomniec, ze kweste pt. 'Zbieramy pieniazki na koszulki' konczymy jutro o polnocy. Zamowienie zlozone po tym terminie prawdopodobnie nie zostanie juz zrealizowane. W praktyce oznacza to, ze w piatek rano wstane i wszystkie przelewy, ktore doszly do momentu mojego obudzenia sie zostana zrealizowane, a pozostale.. no coz, wroca pomniejszone o koszt wykonania przelewu zwrotnego ;P
author="allek": może ktoś podać link do tabelki gdzieś mi uciekł...
author="maver": Tej?
author="nirvanka": Myślę, że od biedy można jeszcze dorwać mnie w godzinach 8-10 (s.141), i prawdopodobnie 10-12(s.105).
author="Asgaroth": Jezeli chodzi o mnie, to mozna mnie dopasc od okolo 12 do okolo 16. Od 12-14 w okolicach sali 25, pozniej - sala 4. Sugeruje, zeby wplacac pieniadze osobiscie, gdyz - jak wspomnieli przedmowcy - moze byc klopot z dotarciem na czas przelewow.
author="q": Czyli plan "jutro po zajęciach przeczytam w końcu tego maila, coś wybiorę i zrobię przelew" jest zły? Mogę dać wam np. w ii jakąś kasę, a maila z zamówieniem wysłać wieczorem?
author="Asgaroth": Mysle, ze mozna tak zrobic. Nie zapomnij o mailu! Tylko pytanie: dlaczego nie mialbys zrobic tego teraz?
author="Erotyczny": ja bym chciał, ale nie mam w tej chwili czasu na myślenie o tym, co więcej pieniędzy też nie mam. :( (koniec żali)
author="q": Szukanie na google czym się różni polo od koszulki i kurewsko niebieski od melanżu zajmie nie pewnie z pół godziny, a tej połowy godziny po prostu dziś nie mam.
author="d*": Co było a nie jest...
author="mietek": Czarny i problem z głowy. ;)
author="roolin": boooring
author="mona": 

author="allek": 

author="Asgaroth": Zajme sie tym w dzis przerwie miedzy JFiZO a JFiZO. jakis czas pozniej... Na chwile obecna stworzylem cos takiego. Oczywiscie wykropkowane pola sa do uzupelniania, a calosc poddaje pod ogolna dyskusje i sugestie. Mam nadzieje, ze jest w miare ok.
author="nirvanka": Jak dla mnie pasi - trzeba tylko ustalić format maila zgłoszeniowego i wybrać skarbników. I jeszcze, koszulki polo wychodzą trochę drożej, wypadało by to uwzględnić w tej wycenie (wydaje mi się, że wyjdą ok 30zł).
author="Asgaroth": Moge byc skarbnikiem.
author="Asgaroth": Format maila: Zauwazmy, ze [kroj kolor rozmiar] + uwzglednia zakup np dwoch koszulek i do kazdej mozna sobie dospiewac, jaka ona ma byc. Co do kosztow poszczegolnych rodzajow koszulek, mozna umiescic obok kroju orientacyjna kwote, a ew. nadplate oddawac ludziom razem z koszulka.
author="maver": Problem tylko w tych rozmiarach. M-ka M-ce nierówna. A może można dowiedzieć się o nie bezpośrednio u producentów koszulek poszczególnych krojów, jak już wybór krojów zostanie ograniczony do jakiegoś sensownego, skończonego zbioru?
author="Asgaroth": Lub tez mozna napisac, ze M ~ x cm.
author="mietek": Nie obrażę się, jeśli zamiast pisać "jednego z naszych kolegów" wymienicie mnie z imienia i nazwiska. ;)
author="Paczesiowa": i co, odwalisz rejtana z centymetrem?
author="Asgaroth": desp: nie ma najmniejszego klopotu
author="q": Pozwoliłem sobie poprawić Czemu link akurat do tej strony tematu?
author="Asgaroth": 

author="msz": to w końcu będą koszulki instytutowe czy wydziałowe? na baraczku 2.0 "Instytut Informatyki" zagościł, a na koszulkach nie będzie? Wolałbym koszulki instytutowe, ale ostatecznie na wydziałową też się skuszę.
author="Dreamer_": maruda :P
author="mietek": Koszulki od samego początku miały być wydziałowe... Tu też są fajne: http://www.skeletees.com/
author="msz": na początku to miały być juwenaliowe, później pojuwenaliowe, później była mowa o jakimś napisie "instytut informatyki" na plecach i uniwersyteckim orzełkiem z przodu, a teraz są wydziałowe Informatyka jest bardziej szpanerskim kierunkiem niż matma, ale cóż ... najwyżej nie będę nosił koszulki do mojego szpanerskiego dresiku, łańcuchów i BMW.
author="mona": A czy ta koszulka będzie też dostępna dla matematyków? Bo jeżeli nie, to po co nam nazwa wydziału na plecach?
author="Adassow": No bo jak ja mówie że chce żeby było logo ii i żeby to były koszulki INFORMATYKI to każdy mnie olewa. Tylko że w moim przypadku jest tak że ja poprostu takiej nie kupie. Ale jak by było napisane "Instytut informatyki" to bym się pewnie skusił.
author="mietek": Po to, żeby ktoś nie pomyślał, że jesteś z Wydziału Nauk o Ziemi i Kształtowania Środowiska. ;p Czemu nie miałaby być dostępna? Jest też trochę osób studiujących obydwa kierunki.
author="mona": 

author="rraptorr": To ja tylko zasugeruję, żeby przy masowym wysyłaniu maili nie używać CC (DW) tylko BCC (UDW) Różnica jest taka, że przy CC każdy widzi listę wszystkich adresatów, a przy BCC nie. Może ja jestem dziwny, ale mi osobiście trochę przeszkadza odbieranie poczty, gdzie na początku jest kilkudziesięciu adresatów.
author="hamer": to jeszcze nie jest duzy problem, ale gorzej jak chociaz jeden z adresatow ma wirusa czy cos takiego i wszystkie nasze adresy trafia do baz danych spamerow :-] wiec ogolnie tak dla UDW (BCC), ale to chyba wszyscy wiedza :-]
author="d*": Co było a nie jest...
author="nirvanka": Mr_C, nie trzeba mierzyć - jak będziemy zamawiać, to Wielki Pan Grafik na miejscu sam to dobiera:) i dlatego mówię, że jak już będziemy wiedzieć jakie koszulki i ile chcemy to się opłaca tam pojechać. d*, nie wiem co się dzieje z matrycą, ale prawdopodobnie oni ją przechowują, albo trzeba poprosić żeby dali - mogę zapytać jak zadzwonię.
author="Nimrodel": ja reflektuję na taką koszulkę jak mona tylko, że najlepiej czarną - także jak będzie zbiórka pieniędzy - proszę o info w ogóle - świetny pomysł
author="nirvanka": Generalnie - skoro nam się za mocno nie spieszy - poczekajmy proszę tydzień z ruszeniem akcji (jak wszyscy przeżyjemy JFiZO i AiSD i projekt z wyszukiwania i co kto ma, to zaczniemy). W ciągu tego tygodnia proponuję ustalić jak koszulka ma wyglądać - w sensie co ma mieć z przodu i z tyłu.
author="Adassow": Przymykając kwestie wygladu, powtarzam jeszcze raz, że chce mieć znaczek ii. Może być nawet na rękawku.
author="mona": Jest jeszcze opcja: napis UWr pod drzewkiem i logo II na kieszonce - ktoś reflektuje?
author="maquina": Ja tam w relatywnie małym stopniu identyfikuję się z UWr (względem II), więc jestem za logiem II. Ono samo w sobie nie niesie jakiejś wyraźnej informacji, więc nie sądzę aby miało jakieś znaczenie, że logo dubluje podpis "Instytut informatyki". Może ktoś wie czy matryce mają zafiksowany kolor, czy farba może być jakakolwiek? (Id est: czy opcja biała koszulka + czarny nadruk jest osiągalna bez żadnej dopłaty?)
author="MoD": Ja się mogę podjąć niewdzięcznego zbierania kasy
author="nirvanka": maquina, o to też spytam jak będę z nimi gadać (matryce i kolor).
author="Asgaroth": jak juz napisalem kilka postow wczesniej, ja takze moge zbierac kase. edit: chyba ze bedzie nas za duzo do tego, to sie wycofam, zeby nie robic bajzlu.
author="mietek": Dokładnie. Takie też jest moje stanowisko.
author="roolin": A już się chciałem zgłosić do zbierania kasy jako, że dysponuje w tym względzie już pewnym doświadczeniem, ale teraz to by już strasznie głupi wyglądało ;)
author="szuliq": taka koszulka z takim drzewem to rarytas. liczcie na zainteresowanie z zewnątrz. :] (o ile takie bierzecie pod uwagę)
author="odkrywczyni": Ja też chcę się dołączyć do akcji koszulkowej powiem tak: 1) jak dla mnie, to poproszę damską wersję koszulki 2) popieram pomysł loga Uwr! 3) kolor koszulki obojętny, za wyjątkiem granatowy/żółty/ różowy ;P
author="nirvanka": Mr_C, zapytam. Swoję drogą wydaje mi się, że zosiowa koszulka może być jakimś miernikiem, ale z drugiej strony - oni tych koszulek nie produkują, tylko od kogoś kupują, więc koszulki polo mogą być od zupełnie innego producenta i wtedy nici z porównywania.
author="roolin": To ja tylko dodam, że ja w takim razie bym chciał XXL, bo XL z ZOSI były małe.
author="mona": Dlatego najlepiej wybrać trzy rodzaje koszulek: t-shirt, damska i polo (i ew. damskie polo) i wziąć ich wymiary dla każdego rozmiaru - myślę, że wystarczy obwód klatki piersiowej. I wtedy każdy będzie mógł sobie dobrać odpowiedni rozmiar.
author="yahazee": Popieram. Tak jak już było pisane wcześniej - nadmiar informacji na koszulce kojarzy się z reklamą i wygląda nieestetycznie.
author="kszana": IMHO: Dobrze, aby na koszulce był ślad instytutu (jego nazwa bądź logo). Dwa loga (uni i ii) w jakimkolwiek położeniu, to już za dużo na jedną koszulkę. Fajnie wyglądałoby logo uniwerku z przodu na kieszonce, natomiast napis "instytut informatyki" pod drzewkiem despa. "Juwenalia '07" raczej będzie już wtedy nieaktualny. A czy są gdzieś dostępne dla tych, co jeszcze nie mają?
author="hamer": znaczy sie koszulek instytutowych to juz bylo kilka serii...
author="maver": Ja tam byłbym za nazwą wydziału (nie tylko dlatego, że też chcę koszulkę:]), ale głównie ze względu na konsekwencję. Jeżeli będzie logo "Uniwersytet Wrocławski", to naturalniejszym jest umieszczenie z tyłu jednostki następnej w hierarchii, czyli Wydziału
author="nirvanka": maver, pomijając fakt, że Cię popieram, to może to byłyby takie drzewa przeskakujące o dwa poziomy? Dobrze, że zadania z jfizo są już ułożone... :D
author="Asgaroth": Reaktywujemy temat koszulek? Ja poki co wciaz dysponuje samochodem i checia. edit: Niestety, samochodem dysponuje na 100% do soboty. Pozniej trzeba pytac, bo roznie moze byc.
author="nirvanka": Mr_C, jutro biorę się do pracy:)
author="kszana": To coś, co miałem na sobie dzisiaj, to Promo Stars XL, mogę zmierzyć.
author="SoD": Ja tez bylbym zainteresowany taka koszulka.
author="maver": A dostanie go grupa "Studenci" czy ci z systemu zapisów? Bo jak to drugie to ja roszczeniowo powiem, że też chcę maila o koszulkach.
author="mietek": http://varsztat.com/koszulka/

author="hamer": ja tez i oczywiscie tez chce koszulke, zaplace przelewem tylko ktos mi ja przechowa do sierpnia, co nie?
author="mietek": Czyli z przodu małe logo UWr, "na kieszonce", tak? Bo duże też przecież wpadnie w zakrzywienie grawitacyjne. ;) Jeden problem
author="msz": jakby skonczylo się miejsce na wstawienie małych znaczków to zawsze na rękawku można, axitowi było tam na zosiowej koszulce wygodnie
author="hamer": ja mysle ze na "kieszonce" (zwlaszcza damskiej :->) logo bedzie sie ladnie prezentowac
author="allek": Czyli ostatecznie gdzie należy się zgłaszać w sprawie tych koszulek?
author="mona": Czarnej nie chcę, to stanowczo nie jest dobry kolor na lato. Jeżeli można wybrać spośród różnych fasonów (zwykła/polo/damska) to czemu nie wybierać kolorów? A w ogóle to bym chciała dwie koszulki: jedną różową (buraczkową? w każdym razie tą w kolorze nr 62) i jedną granatową. Jedyny problem byłby z tym, czy się chce organizatorom zajmować takimi pierdołami. Chce Wam się?
author="Asgaroth": Mysle, ze mozna do mnie.
author="msz": co do kolorów i krojów koszulek raczej nie powinni robić problemów. Problem może być z nadrukiem bo chyba muszą przygotować jakąś matryce i ona musi mieć ustalony kolor. Może sie nie znam, ale białe napisy na różowym tle słabo widać, podobnie białe napisy na białym tle. Czyli potrzebne by było więcej matryc, a to zwiększa koszt czyli opłaca się realizować jeśli będzie wielu chętnych na koszulki i znaczna część z nich będzie zainteresowana ciemnym napisem.
author="mona": Nie znasz się :P Biały nadruk słabo będzie widać na białym, żółtym i jasnoniebieskim.
author="sahar": Ja tez sie czaje na dwie polowki. Na tej stronce co podali, interesuja mnie 100% bawelny polowki, nie wiem jeszcze jak z kolorami, musze zobaczyc:D. No to bedzie zabawa.....
author="mona": Myślę, że biały nadruk jest najlepszym pomysłem
author="Asgaroth": ale logo ii bedzie dwukolorowe, prawda? no i optuje za czarna/granatowa koszulka, moze byc z bialym nadrukiem.
author="hamer": "... i nikt nas nie przekona, ze biale jest biale..." ;-) ja jestem za bialym na drukiem i czarna koszulka Tak - bialo-czarne :-]
author="Asgaroth": 

author="weshu": Mam takie pytanie do zamieszklaych we Wroclawiu na stale ... gdzie w tym waszym miescie jest jakis ogolnodostepny basen bo przystepnych cenach i z w miare spoko warunkami do plywania ? z gory thanx za info
author="fisti": W okolicy II są baseny na ul. Bruknera (w żegludze) i SP 50 na ul. Obornickiej. Cen niestety nie znam. W okolicach rynku, natomiast, jest stary basen na Placu Teatralnym.
author="Miras": Na Nowym Dworze (druga petla 142) jest nowy wypasiony basen.
author="MoD": U nas w liceum mamy basen prywatny. Ale to tylko dla znajomych w-f'istów :D
author="Miras": Wstep koniecznie w płetwach. A wejscie do niego jest dobrze ukryte. Są (albo moze byli) osoby, ktore za wszelka cene probowaly je znalezc, niestety nadaremnie.
author="Erotyczny": A teraz na pół poważnie: Najbardziej znany basen jest na ulicy wejcherowskiej ... wjazd minimum 5 (zreszta to jest standard....) dosyc czysty, dosc zatłoczony taki sobie. muzyczka gra ale podejrzewam ze wiekszosci z II ta muza nie jara .... dojazd 128 np. jeden jest na ślęźnej... ale tam jest tylko jedna ratowniczka .... za to reszta ratowników.. Nie znam warunków. Jeden to "morskie oko" zaraz za Grunwaldem jak się idzie w strone stadionu -> przy przystanku "chopina" trzeba skręcić lewo ... wjazd chyba 5, po 17 tej 2 zlote czy cos takego... zrobiony na jezioze duzo miejsca , mało ludzi, wypożyczalnia kajaków i w ogóle gdyby nie trochę glonów byłoby zajebiście ... na oporowie jest jeden basen którego nie polecam ze względu na częste występowanie bakterii zwanych "marginesem" lub "patologią"... oczywiście wszystkie nie są kryte ... pozdrawiam...
author="ihaha": Glinianki są nawet ciekawe. 3 zł.
author="Erotyczny": Aha no i jest mały akwenik na pilczycach .... cały czas pilczycką minąć maślice ... jeden zakręt i ... już !
author="roolin": Zdaje się że to tam są zatopione wagony kolejowe, podobno jak jest susza to nawet jeden widać...
author="cahir": Basen przy Hotelu GEM ul. Baudouina de Courtenay 16 [ Zalesie boczna Kochanowskiego ] 51-606 Wrocław Od siebie dodam: basen kryty, nowy, czysty [ brak grzyba ], woda ozonowana, szafeczki na kluczyk, długość 25m, 5 albo 6 torów (nie pamiętam). Jedym słowem full wypas Adres e-mail to: basen@hotelgem.com.pl [ w miarę szybko odpowiadają ]. Ktoś reflektuje ?
author="nirvanka": 6. Ja, ale w późniejszym terminie, bo w czasie długiego łikendu mnie nie będzie.
author="czakey": wof. Ja ;> Tylko godziny oczywiście dzikie, meh
author="cahir": nirvanka: Spox... jak zacznę chodzić to będę regularnie informował o terminach. czakey: meeen, nie przesadzaj, a na jakie byś niby chciał, co? Nie są tak dzikie jak np.: 6:00-7:00, 8:00-9:00, albo 23:00-24:00. Dla człowieka z luźnymi terminami w pracy są w miarę ok
author="nirvanka": A ten basen ma jeszcze jedną przyjemną własność: Można bardzo wygodnie dojechać rowerem (z Grunwaldu i z Kromera tyż) i jest go gdzie tam zapiąć.
author="czakey": grupowe basenowania jak najbardziej za
author="cahir": I dokładnie tak zamierzam tam dojeżdżać :]
author="cahir": Wybieram się w sobotę i / lub niedzielę - ktoś chce się pomoczyć w wywarze z ludzi?

author="kshaczek": Samorzad Studencki oglasza konkurs na najlepszy projekt koszulki juwenaliowej wydzialu Matematyki i Informatyki. Prosilbym zebyscie projekty koszulek wrzucali tutaj, ew. przesylali mi na maila - kshaczek[at]gmail.com. W tym roku bedziemy walczyc zeby koszulki byly rozdysponowane przez nas - czyli studentow informatyki i matematyki, a nie przez kogostam spod Slowianki. Chcialbym zeby czesc rowniez trafila do KSI. Co poza frajda wykonania wymarzonej koszulki juwenaliowej ? Zwyciezca konkursu zostanie nagrodzony przez Samorzad najprawdopodobniej w postaci wejsciowek na Juwenalia. To jeszcze zostanie ustalone. Na koszulce musza pojawic sie napisy: "Juwenalia", "Wydział Matematyki i Informatyki", jak rowniez Logo uniwersytetu Wrocławskiego. Do dzieła ! ps. desp, zalatwic Ci tez jedna koszulke ?
author="mietek": Myślę, że tak lepiej.
author="nirvanka": w tej drukarni, w której zamawiałam koszulki z Zosi: cena jednej matrycy 35zł (w naszym wypadku byłyby dwie: na przód i tył koszulki - im więcej koszulek się robi tym mniej wychodzi na jedną za to) cena koszulki w dobrej jakości to ok 6-7zł nie wiem ile będzie kosztował taki duży nadruk, ten zosiowy kosztował ok 2-3zł (od koloru, tu mamy jeden, więc...)
author="nirvanka": Tu masz wzór, który miałby być na plecach. http://printsc.pl/ - strona firmy, o której mówiłam. Mają czynne 7:30-15:30 od poniedziałku do piątku. Dojazd tramwajem 10 w stronę Leśnicy przystanek: Glinianki. Zamówić można też mailem, ale na miejscu się z nimi dobrze dogaduje - facet od razu obrabia logo tak żeby wpasowało do koszulki, można zobaczyć jak wyglądają koszulki, itp.) EDIT: msz, jak widać w ofercie - mają koszulki polo - znając życie są pewnie droższe trochę niż zwykły T-shirt. Nie widzę tam damskiego kroju, ale ja też myślę, że polo są fajniejsze.
author="nirvanka": MasterOfDisaster, pomysł z logami na obu piersiach jest kiczowy na maxa i do bani. Popieram pomysł z logiem UWr na przedniej kieszonce - nazwa instytutu/wydziału jest na plecach, więc po co dublować informacje. Co do kolorów/modeli koszulek - można zamówić pierdyliard różnych modeli w różnych kolorach i im to różnicy nie sprawia (początkowo na Zosi miały być koszulki w 3 kolorach, ale nie wyszło). Trzeba wtedy tylko dopasować nadruki do najmniejszej koszulki, żeby się zmieściło (bo jak chcemy nadruki dopasowane do każdej koszulki w każdym rozmiarze, to za każdą taką zachciankę płacimy 35zł za matrycę) Co do jeżdżenia tam to nie ma sensu jechać przed zamówieniem. Skontaktuję się z nimi jutro w sprawie cenników itp, pogadam czy dałoby radę z różnymi modelami i kolorami. Cena koszulki jest uzależniona przede wszystkim od ich ilości, ale nie powinna przekroczyć 25zł. Tyle możnaby zbierać, a najwyżej zwrócić ludziom różnicę w cenie. Ps. Jeśli jest jeszcze coś czego nie rozwiałam a powinnam to dajcie znać.
author="nirvanka": Raport z wykonanego zadania:
author="nirvanka": Mr_C, gramatura była 170 z tego co pamiętam, a zaglądając na metkę koszulki zosiowej widzę napis Phanton, co znaczy że pamięć mam jeszcze dobrą. Ze strony byłby to pewnie T-shirt heavy...
author="mietek": Koszulka w zamierzeniach miała łączyć matematykę i informatykę, a nie wprowadzać jakieś podziały. Jakbym przygotowywał koszulkę dla informatyków, to bym zaprojektował coś innego. Zatem
author="nirvanka": Kolejny raport:
author="nirvanka": To czego się dowiedziałam ostatnimi czasy: Jutro (tzn. dzisiaj wyślę maila, a oni jutro odpiszą) jeszcze spytam o męskie polo, bo ten pan mnie najwyraźniej nie zrozumiał... Aha i tych wymiarów w cm nam najwyraźniej podać nie chcą, więc mój Tshirt zosiowy, rozmiar S ma w klatce piersiowej szerokość 46cm.
author="nirvanka": Mam nadzieję, że to już wystarczy żeby ruszyć z całą akcją:
author="Asgaroth": Calosc wyglada mniej wiecej tak:

author="nirvanka": Będę na ii jutro ok. 12-13 oraz w piątek ok.16. Można mnie wtedy łapać. Jutro będę oddawać EKO projekt z obiektów, a w piątek będę tylko w sprawie koszulek.

author="kshaczek": Samorzad Studencki oglasza konkurs na najlepszy projekt koszulki juwenaliowej wydzialu Matematyki i Informatyki. Prosilbym zebyscie projekty koszulek wrzucali tutaj, ew. przesylali mi na maila - kshaczek[at]gmail.com. W tym roku bedziemy walczyc zeby koszulki byly rozdysponowane przez nas - czyli studentow informatyki i matematyki, a nie przez kogostam spod Slowianki. Chcialbym zeby czesc rowniez trafila do KSI. Co poza frajda wykonania wymarzonej koszulki juwenaliowej ? Zwyciezca konkursu zostanie nagrodzony przez Samorzad najprawdopodobniej w postaci wejsciowek na Juwenalia. To jeszcze zostanie ustalone. Na koszulce musza pojawic sie napisy: "Juwenalia", "Wydział Matematyki i Informatyki", jak rowniez Logo uniwersytetu Wrocławskiego. Do dzieła ! ps. desp, zalatwic Ci tez jedna koszulke ?
author="mietek": Myślę, że tak lepiej.
author="nirvanka": w tej drukarni, w której zamawiałam koszulki z Zosi: cena jednej matrycy 35zł (w naszym wypadku byłyby dwie: na przód i tył koszulki - im więcej koszulek się robi tym mniej wychodzi na jedną za to) cena koszulki w dobrej jakości to ok 6-7zł nie wiem ile będzie kosztował taki duży nadruk, ten zosiowy kosztował ok 2-3zł (od koloru, tu mamy jeden, więc...)
author="nirvanka": Tu masz wzór, który miałby być na plecach. http://printsc.pl/ - strona firmy, o której mówiłam. Mają czynne 7:30-15:30 od poniedziałku do piątku. Dojazd tramwajem 10 w stronę Leśnicy przystanek: Glinianki. Zamówić można też mailem, ale na miejscu się z nimi dobrze dogaduje - facet od razu obrabia logo tak żeby wpasowało do koszulki, można zobaczyć jak wyglądają koszulki, itp.) EDIT: msz, jak widać w ofercie - mają koszulki polo - znając życie są pewnie droższe trochę niż zwykły T-shirt. Nie widzę tam damskiego kroju, ale ja też myślę, że polo są fajniejsze.
author="nirvanka": MasterOfDisaster, pomysł z logami na obu piersiach jest kiczowy na maxa i do bani. Popieram pomysł z logiem UWr na przedniej kieszonce - nazwa instytutu/wydziału jest na plecach, więc po co dublować informacje. Co do kolorów/modeli koszulek - można zamówić pierdyliard różnych modeli w różnych kolorach i im to różnicy nie sprawia (początkowo na Zosi miały być koszulki w 3 kolorach, ale nie wyszło). Trzeba wtedy tylko dopasować nadruki do najmniejszej koszulki, żeby się zmieściło (bo jak chcemy nadruki dopasowane do każdej koszulki w każdym rozmiarze, to za każdą taką zachciankę płacimy 35zł za matrycę) Co do jeżdżenia tam to nie ma sensu jechać przed zamówieniem. Skontaktuję się z nimi jutro w sprawie cenników itp, pogadam czy dałoby radę z różnymi modelami i kolorami. Cena koszulki jest uzależniona przede wszystkim od ich ilości, ale nie powinna przekroczyć 25zł. Tyle możnaby zbierać, a najwyżej zwrócić ludziom różnicę w cenie. Ps. Jeśli jest jeszcze coś czego nie rozwiałam a powinnam to dajcie znać.
author="nirvanka": Raport z wykonanego zadania:
author="nirvanka": Mr_C, gramatura była 170 z tego co pamiętam, a zaglądając na metkę koszulki zosiowej widzę napis Phanton, co znaczy że pamięć mam jeszcze dobrą. Ze strony byłby to pewnie T-shirt heavy...
author="mietek": Koszulka w zamierzeniach miała łączyć matematykę i informatykę, a nie wprowadzać jakieś podziały. Jakbym przygotowywał koszulkę dla informatyków, to bym zaprojektował coś innego. Zatem
author="nirvanka": Kolejny raport:
author="nirvanka": To czego się dowiedziałam ostatnimi czasy: Jutro (tzn. dzisiaj wyślę maila, a oni jutro odpiszą) jeszcze spytam o męskie polo, bo ten pan mnie najwyraźniej nie zrozumiał... Aha i tych wymiarów w cm nam najwyraźniej podać nie chcą, więc mój Tshirt zosiowy, rozmiar S ma w klatce piersiowej szerokość 46cm.
author="nirvanka": Mam nadzieję, że to już wystarczy żeby ruszyć z całą akcją:
author="Asgaroth": Calosc wyglada mniej wiecej tak:

author="Tomsik": Ktoś mi wmówił, że pomimo tego, że nie zapisałem się na kurs przygotowawczy i nie chodziłem na niego to i tak, jeżeli przyjdę i napiszę na 7+ punktów to dostanę te 2 ECTSy - może ktoś to potwierdzić lub temu zaprzeczyć?
author="blacksword": Odsyłam do źródeł: http://zamawiane.ii.uni.wroc.pl/zajecia.php - patrz zasady zaliczania. Nie wiem natomiast czy dotyczy to wszystkich, czy tylko osób zapisanych. Ale myślę, że wszystkich.
author="Pedro": Czy może ktoś powiedzieć z jakiego mniej więcej zakresu materiału będzie sprawdzian końcowy (nie jestem zapisany na te zajęcia)?
author="metrox": Pedro wydaje mi się że z całego dotychczasowego materiału który był przerabiany na wykładach ;-) Ale to są w dużym stopniu egzaminy na inteligencje wiec każdy ma jakąś szanse poza tym nie ma nic do stracenia
author="Jess": na kursie były między innymi: indukcja, zasada szufladkowa, wzór włączeń i wyłączeń, niezmienniki i pewnie parę innych rzeczy...

author="maciek j.": Ten post jest całkowicie serio. Pewnie pamiętacie sprawę Doktora Dybczyńskiego ([link]). Kornel Kisielewicz zaproponował, abyśmy nadali mu tytuł barona Sealandi. Ktoś chciałby się dorzucić?

author="pushq": Właśnie dowiedziałem się od pani z dziekanatu, że aby wyrobić nową legitymację z powodu zagubienia czy kradzieży należy dać ogłoszenie w gazecie o jej utracie. Powodem takiego stanu rzeczy jest jakieś stare rozporządzenie rektora. Strasznie głupie, ale co zrobić. W związku z tym pytanie: czy ktoś wie gdzie mogę dać takie ogłoszenie, żeby było szybko, tanio i żebym dostał potwierdzenie nadania ogłoszenia?
author="MoD": polecam autogiełdę dolnośląską, ja tak zrobiłem - pani wdziekanacie wystarczy jak zobaczy maila z potwierdzeniem.
author="dsk": Ja też muszę dać takie ogłoszenie. Autogiełda? A gdzie to się załatwia? I czy to idzie gdzieś w druku, bo taki jest wymóg jednak?
author="pushq": Można zlecić druk na ich stronie: http://www.autogielda.pl/ kosztuje to 3.66PLN.
author="d*": Dawno, dawno temu to można było dać ogłoszenie na Solnym do wyborczej i też coś koło tego kosztowało (teraz nie mam pojęcia czy dalej tak jest).
author="kshaczek": Co zrobic? Kazac samorzadowi napisac wniosek do Rektora o zmiane rozporządzenia. Zajmiemy sie tym. Glupie rozporzadzenia trzeba probowac zmieniac.
author="stachu": Pewnie dalej tak jest bo ja pod koniec tamtego semestru dawałem ogłoszenie, że zgubułem indeks, dostałem potwierdzenie nadania ogłoszenia i na następny dzień od razu zaniosłem to do dziekanatu.

author="gaborek": Zakład Opieki Zdrowotnej dla Szkół Wyższych (chociaż nie jestem Szkołą Wyższą) słyszałem, że jest ok'i . Pytanie, jakie mnie nurtuje to co ja muszę zrobić by mnie tam przyjeli? Słyszałem że kiedyś wydawano jakieś studenckie książeczki zdrowia - ja nie mam nic takiego. Z jakimi dokumentami i gdzie mam przyjść żeby mnie w we Wrocławiu przyjął lekarz w takiej przychodni? //korzystałem z opcji szukaj na tym forum i wniosek jaki się nasuwa - informatycy nie chorują albo przynajmniej nie chodzą do przychodni :D
author="Nimrodel": No więc - zwykle trzeba mieć aktualną legitymację ubezpieczeniową, w której jest się wpisanym, żeby zarejestrować się do lekarza. Ale jeśli ktoś wie czy sama książeczka zdrowia uczelniania wystarczy, to byłoby miło jakby się pochwalił tą wiedzą.
author="kshaczek": Nie wiem, ja sie ostatnio pzrerejestrowywalem do lekarza i wystarczyl dowod osobisty i pamiec swojego adresu domowego i wojewodztwa. Ale to nie byla przychodnia tylko po prostu lekarz pierwszego kontaktu.
author="rraptorr": Studenckie książeczki zdrowia były jeszcze niedawno, ale zostały zniesione, już nie są potrzebne. Teoretycznie, żeby pójść do lekarza specjalisty (oczywiście do tych, do których nie trzeba skierowania) wystarczy zwykła biała książeczka zdrowia, z którą idziesz do dowolnej przychodni (która ma podpisaną umowę z NFZ). Z kolei, żeby pójść do internisty (taki zwykły lekarz od wszystkiego) to są już jakieś cyrki. Jak ostatni raz byłem, to mnie poinformowano, że skoro nie jestem zadeklarowany w przychodni, to przysługuje mi jedna wizyta w roku, a i to pod warunkiem, że się lekarz zgodzi. Acha, zaznaczam, że to wszystko jest na podstawie doświadczeń sprzed ok. roku.
author="mietek": Ja się zarejestrowałem wpierw jakieś półtora roku temu we Wrocławiu, na Karłowicach, oraz pół roku temu w Poznaniu, korzystając z ważnej legitymacji studenckiej i dowodu osobistego.
author="nirvanka": A ja w przychodni koło Parawana za pomocą dowodu bez problemów.
author="lmmilewski": Jak ja byłem to "wystarczyło" wypełnić 4-stronicowy formularz wyboru przychodni/lekarza ;-) Tylko trzeba od razu zaznaczać, że się jest studentem bo inaczej za każdym razem każą wypełniać te formularze ;-) Ogólnie to odbyło się bez problemów. Jeżeli chodzi o specjalistów to wystarczy skierowanie. (sprawdzone empirycznie).
author="czakey": Oni tam sami nie wiedzą kogo mogą przyjąć, a kogo nie. I na podstawie czego ;> Jednym słowem, trzeba się dogadać :P
author="Paczesiowa": jak juz sie raz zarejestrujecie to potem podajcie ten sam login i haslo...
author="Erotyczny": Dzisiaj byłem u lekarza na placu macieja. Pani sie zapytała w jakiej przychodni, to powiedziałem że chyba tej ( bo sie kiedyś zapisywałem), pani powiedziała że nie ma chyba, wiec powiedziałem że jestem też studentem. Na co padło pytanie który z rodziców mnie ubezpiecza - nie wiem.... ale dałem dowód i legitkę i było okej.
author="Paczesiowa": wyglada na to ze zeby zostac wyleczonym trzeba sie bardziej postarac niz zeby zarejestrowac cos na stronie microsoftu

author="Vedma": Forwarduję:

author="Robsun": Witam ponownie ;). Jestem już pewny, że będę studiować na II i chciałbym się dowiedzieć jakie macie zdanie na temat akademików. Wiadomo jakie są + i - za stancją, a jak jest z akademikami [fajne jest to, że nie trzeba samemu kibla szorować :D]? Podanie o akademik składa się do wybranego domu studenckiego czy gdzieś na uczelni? Jakie są szanse otrzymania pokoju dwuosobowego na początku nauki (uwzględniając, że ktoś ma orzeczenie o niepełnosprawności)? Szczerze mówiąc średnio uśmiecha mi się latanie teraz za pokojem gdzieś na Grunwaldzie i miałem plan, żeby pół roku przekoczować w akademiku, a później jak się pozwalniają stancje, to się przenieść. Chyba że tak spodobałoby mi się, że nie chciałbym go zamieniać ;).
author="Marcin J. K.": Otóż tak: Stancje: +mniejsze prawdopodobieństwo, że hałaśliwi sąsiedzi urządzą bibę na dzień przed ważnym egzaminem/kolokwium lub wtedy, kiedy masz z jakichś innych względów ochotę porządnie się wyspać -jeśli nie jesteś "społeczną" osobą, mniejsze prawdopodobieństwo, że się na takiej bibie znajdziesz, kiedy będziesz miał ochotę się odrobinę rozerwać. Ciężej też na stancji samemu organizować imprezy (Nie mówię, że się nie da. Ciężej tylko). -drożej i ciężko znaleźć. Na dorwanie czegoś w pobliżu Grunwaldu za mniej niż 600zł/mies. raczej bym nie liczył. Z akademikami jest różnie, jest też gdzieś na forum osobny temat, który ich dotyczy. Mieszkałem w dwóch, recenzję pozostałych zostawię ich mieszkańcom. XX-latka Wspólne kuchnie - po dwie na piętro. Poza weekendami regularnie sprzątane. W sumie fajne - 16(jeśli mnie pamięć nie myli) palników gazowych, jeden piekarnik (tylko że płytę do niego trzeba mieć własną, niestety), dwa zlewozmywaki. Łazienki (kibel, prysznic, umywalka) - po jednej na moduł - czyli przeważnie 5 osób. Lodówki - też jedna na moduł, bywa ciasno. Akademik ten ma jakiś taki niezbadany "wpływ" na ludzi, dużo w nim fajnych imprez, trochę gorzej jest przez to się uczyć. Lepiej regularnie wywalać śmieci, zwłaszcza na niższych piętrach - dotąd nikomu nie udało się całkowicie wyeliminować karaluchów. 300 zł z hakiem na miesiąc. Wysokość "haka" zależy od ilości współlokatorów. "Hak" ma też niestety paskudny zwyczaj rośnięcia z biegiem czasu. Kredka Większość modułów składa się z dwóch pokoi dwuosobowych, jest też kilka (4?) pokoi dwupiętrowych, czterosobowych, przez co moduł, w którym mieszkam ma 6 mieszkańców. W normalnym module znajduje się kuchnia z jedną lodówką (u nas na szczęście, dzięki pomocy prezesa rady mieszkańców udało się dostać jeszcze jedną) i toaleta. Kuchnie są niestety uboższe od tych z XX-latki - elektryczna, dwupłytowa kuchenka jest zdecydowanie gorsza od gazowych palników, ale da się przyzwyczaić. Czynsz wynosi prawie 400zł, co sprawia, że jest prawie najdroższy akademik we Wrocławiu. Problem sprawiają też windy - niby są cztery, ale rzadko kiedy wszystkie działają. Bywa i tak, że nie działa żadna - problem, gdy mieszka się na 22 piętrze. Trochę niefajny jest też fakt, że okna są starego typu - a na dużych wysokościach potrafi czasem nieźle wiać. Akademik zdecydowanie bardziej cichy niż XX-latka - nie ma imprez na korytarzach, łatwiej się uczyć, ale można popaść w pewien rodzaj "nołlajfowości" (Choć parę razy udało się urządzić imprezę na 50+ osób w jednym module). Ciężko się do niego dostać, jeśli się nie ma wysokiej średniej lub znajomości - mi udało się dopiero, gdy skończyłem drugi rok studiów. Łatwiej, jeśli spróbowałbyś po semestrze zimowym - zwykle ktoś się wyprowadzi w międzyczasie. Co do szorowania kibli - zależy jak się ze współlokatorami dogadacie. Jak ustalicie jakieś sensowne dyżury, to nie powinno być to uciążliwe (ani przez wzgląd na konieczność czyszczenia, ani przez wzgląd na brud ) Podanie o akademik składa się do działu młodzieżowego. Z tym, że przy składaniu papierów w dziekanacie możesz spytać o akademiki - powinieneś otrzymać podanie i instrukcje, jak je wypełnić. Tam też będziesz mógł je zostawić - resztą zajmie się pani z dziekanatu.
author="sasik": Też miałem taki plan i teraz trzeci rok będę mieszkał w akademiku (Parawanowiec), a o stancji nawet nie chce mi się myśleć. Akademik jest wygodny i, przede wszystkim, tani, w szczególności Parawanowiec i Słowianka, które do tej pory kosztowały mniej, niż 300zł (2 lata temu 276 chyba, teraz 291, więc jest szansa, że magiczne 300zł zostanie przekroczone w przyszłym roku :(). Za takie pieniądze prawie na pewno nie znajdziesz nic porównywalnie blisko II, a dodatkowo nie musisz się przejmować wodą, gazem, prądem, netem, ani żadnymi innymi pierdołami (no chyba, że którejś z tych rzeczy zabraknie, ale to się praktycznie nie zdarza, nawet net ostatnio działa bez zarzutów). Wspólne parawanowe łazienki i kuchnie wystarczają w zupełności, a dodatkowo nie trzeba ich myć, bo to robi codziennie pani sprzątaczka, wyłączając soboty i niedziele, więc pod koniec tygodnia bywa tak, że trzeba trochę odwagi. Czasami kuchnia jest zajęta, a dodatkowo lubią ginąć sztućce, więc jeśli jesteś przywiązany do swoich, albo masz opory przed używaniem innych sztućców do każdego posiłku, to odpada. Brak modułów ma ten plus, że znasz większość ludzi na piętrze, chociaż są tacy, którzy potrafią się zabunkrować. Pomijając, że to się przyczynia do imprezowania na korytarzach, co wcale tak strasznie nie przeszkadza, to ma też jakiś wpływ na bezpieczeństwo (wiesz, kto mieszka, więc się zainteresujesz, jak ktoś obcy wynosi laptopa, ale to nie znaczy, że jest jakoś hiperbezpiecznie). Imprezy na korytarzach są o tyle fajne, że kończą się w okolicach 23. - 00., czyli do czasu, gdy goście muszą akademik opuścić. Później z reguły przenoszą się do klubów, chyba, że nie ma gości, ale to się zdarza rzadko. Czyli mówiąc w skrócie: jest fajnie. Składaj papiery o akademik razem z papierami na studia, a stancji szukaj dopiero, jak odkryjesz, że akademik to nie jest miejsce dla ciebie. Aha, chciałbyś pokój dwuosoobwy - faktycznie, fajne rozwiązanie, bo pokoje, przynajmniej te w parawanie, są w sam raz dla dwóch osób (a mi się wydaje nawet, że na dwie osoby one są bardzo przyzwoite). Raczej zapomnij o tym na pierwszym roku, potem będzie łatwiej, ale też drożej o jakieś 30-40zł. Ale w trzy osoby też się dobrze mieszka.
author="maciek j.": Moje doświadczenia sprzed roku: sprzątać nie trzeba, ale w niektóre weekendy toalety jest jak ilustracją w podręcznikach sanepidu z podpisem 'bardzo źle'. Imprezy bywają dłuższe (zwykle, gdy rano masz egzamin, taka dziwna korelacja). Można mieć pecha do sąsiada lubującego się do GŁOŚNEGO słuchania dwóch powtarzających się dźwięków. Przynajmniej rok temu, III piętro miało elektroniczny system zapisów na pralnie, co jest o niebo lepsze niż listy na drzwiach. Więcej uwag co do Parawana nie mam.
author="Robsun": Pytanie pomocnicze: jaki mniej więcej trzeba było mieć ostatnio dochód na osobę w rodzinie, aby dostać akademik ? Orientuje się ktoś przy jakich wartościach można liczyć na miejsce w DSie ?
author="maciek j.": W tamtym roku, była to kwota mniej więcej taka, jak na stypendium socjalne, czyli pięćset kilkadziesiąt złotych. W tym nie wiadomo jak to będzie wyglądało.

author="weds": Znalazłem aparat cyfrowy Kodak EasyShare C713. Właściciela proszę o kontakt przez PW.

author="Lilala": Już we wtorek 6.12.2011, o 10.15 w sali 119 odbędzie się spotkanie informacyjne na temat Erasmusa: http://international.uni....s-na-wydzialach Chciałabym się dowiedzieć od kogoś kto był już na takim wyjeździe jak to wygląda ;p Jak wiadomo, taki wyjazd jest równoważny z rokiem na ii, więc nie trzeba brać dziekanki, ani tracić roku, ale czy po powrocie z zagranicy nie odczuwa się, że jest się do tyłu z materiałem? I czy nawet jeśli się jest do tyłu to da się to jakoś w miarę nadrobić, żeby faktycznie roku nie tracić? Słyszałam, że na innych wydziałach jedzie się na erasmusa po to, żeby się zabawić, więc stąd moje podejrzenia, że mimo iż się pozalicza przedmioty na wyjeździe to będzie to tylko mała cząstka tego co się w tym samym czasie będzie robić na ii. Dlatego chcę się dowiedzieć prawdy, a nie plotek xD
author="anilatx": Obowiązki trzeba mieć wszystkie wcześniej zaliczone jako warunek wyjazdu
author="Ni": Jak już zrobisz obowiązki, to nie ma czegoś takiego jak "rok". Uniwersytety i ich programy dosyć mocno się różnią, więc sprawdź najpierw oferty dydaktyczne, pewnie coś Ci się spodoba. ;)
author="olo": Miałem przyjemność być na Erasmusie 2 semestry w Paderborn w roku akademickim 2010/2011. Na początku lutego wysyła się jakiś formularz do naszego koordynatora wydziałowego. W lutym dostaje się informacje o zakwalifikowaniu. Jedynym warunkiem jest zaliczenie obowiązków przed wyjazdem. Po zakwalifikowaniu należy zanieść wypełniony formularz do Biura współpracy międzynarodowej. W okolicach kwietnia/maja uczelnia zagraniczna przysyła maila z informacją, że nasze dokumenty do nich dotarły. Później to trzeba potwiedzić i przysyłają jakieś przewodniki i informatory o uczelni w wersji papierowej. Uczelnia oferuje nam również pomoc w znalezieniu zakwaterowania. Warto to zrobić już w maju lub czerwcu, bo później może być problem. Ja byłem na Erasmusie w Paderborn. Uczelnia ta oferuje 2 akademiki studentom. 1. Akademik na ulicy Peter Hille Weg 11 i 13 pokoje są jednoosobowe wielkości 10 metrów kwadratowych, każdy z własną łazienką. koszt 190-240 euro z internetem i rachunkami na miesiąc. Cena w zależności od tego z iloma osobami kuchnie jest dzielona. Kuchnie można mieć wspólną z 3-7 osobami. 2. Akademik przy ulicy Vogelius Weg Pokoje jednoosobowe większe niż w akademiku Peter Hille Weg, ale łazienka jest wspólna. Cena jakoś 230-260 euro z tego co pamiętam. W tym akademiku często są jakieś imprezy, więc czasami słychać głośną muzyke. Ja mieszkałem w Peter Hille Weg 11 z kuchnią dzieloną na 7 osób. Według mnie bardzo dobre warunki. Cisza spokój, blisko centrum. Oba akademiki znajdują się 5 minut drogi od głównego Campusu. Prawie wszystkie wydziały znajdują się w głównym Campusie. Niestety wydział informatyki znajduje się na drugim końcu miasta. Dojazd tam zajmuje jakieś 30 minut z akademika. Tylko niewielka ilość wykładów informatycznych odbywa się w głównym Campusie. Uniwersytet w Paderborn oferuje studentom Erasmusa darmowy miesięczny kurs niemieckiego we wrześniu (80 godzin). Większość studentów z wymiany na niego przyjeżdża. Według mnie warto w nim uczestniczyć, ponieważ można na nim się nauczyć trochę niemieckiego i poznać innych Erasmusów przed rozpoczęciem semestru, kiedy jeszcze nie trzeba chodzić na wykłady. Na uniwersytecie w Paderborn większość wykładów ze studiów magisterskich jest po angielsku ;) Wszystkie egzaminy są ustne. Myślę, że jest łatwiej niż u nas, ponieważ przedmioty wymagają mniej myślenia niż u nas. Na początku semestru najlepiej uzgodnić z naszym koordynatorem wydziałowym jaki przedmiot za ile punktów będzie przepisany, żeby nie było problemu z zaliczeniem semestru. Będąc studentem w Niemczech można kupić Semester-Ticket za 120 euro. Semesterticket z tej uczelni jest ważny w całym landzie Nadrenia-Północna Westfalia, więc można się wozić za darmo wszystkimi autobusami, tramwajami, metrem i pociągami (oprócz IC i ICE) za darmo po całym Landzie np. za darmo można dojechać do Kolonii, Dortmundu, Aachen, Bonn czy Düsseldorfu. Każdy student przyjeżdżający ma przydzielonego niemieckiego studenta, który pomaga na początku załatwić wszystkie formalności: odbiór kluczy, zameldowanie się, założenie konta, odbiór legitymacji itp. Ja Erasmusa wspominam bardzo miło: mnóstwo wycieczek, imprezy z ludźmi z całego świata, podszkolenie się w angielskim i niemieckim. Polecam taki wyjazd. Jak byś miała jakieś pytania to chętnie odpowiem.

author="Kudłaty": W przerwie między zadaniami z programowania wyklikałem sobie coś takiego jak petycja do Dziekana. Jej tekst możecie zobaczyć w załączniku. (Jeśli ktokolwiek ma jakieś uwagi, niech pisze.) Aby jednak miało to jakąkolwiek szansę musielibyśmy zebrać podpisy od wszystkich, którzy byliby zainteresowani. Stworzyłem sobie tabelkę, którą chciałbym wypełnić danymi tych osób. Znaleźć mnie można zgodnie z tym co widać w systemie zapisów. Poza tym często się kręcę po IM. Mam nadzieję, że z zebraniem ludzi poradzimy sobie do 30.03 ;)
author="q": Ja chyba czegoś nie rozumiem, a że na Taredzie będę być może wystawiony na pytania o studia jednoczesne, więc pytam: Czy nie jest tak, że zalecanym przez wydział sposobem dostania się na studia jednoczesne jest studiowanie informatyki i jednoczesne zaliczanie przedmiotów na matematyce w czasie pierwszego roku studiów, a dopiero po roku dostaje się wpis na matematykę? Czy nie jest tak, że każdy, kto w ciągu pierwszego roku studiów na informatyce zrealizuje odpowiedniki przedmiotów z matematyki może być przyjęty na drugi rok na matematyce po złożeniu podania do dziekana, co implikuje, że każdy student pierwszego roku jest potencjalnym studentem studiów jednolitych? Czy można już na początku dostać dwa indeksy (ale to oznacza, że nie idzie się zalecanym przez wydział tokiem)?
author="Kudłaty": Nie wiem czy nastąpiły jakieś zmiany w stosunku do poprzednich lat ale obecnie (to znaczy w tym roku) sprawa wyglądała następująco: - aby dostać się na studia jednoczesne należało dostać się na Informatykę i złożyć podanie do dziekana. Wówczas otrzymywało się dwa indeksy (o tym samym numerze). Tak więc wpisy na matematykę są natychmiastowe. - Analizę matematyczną i Algebrę zalicza się w IM. Z kolei Logikę (obowiązek na matematyce) w II. - nie wiem, czy każdy student pierwszego roku jest potencjalnym jednoczesnym. Na matematyce należy także zaliczyć Matematykę elementarną i Kombinatorykę i elementy rachunku prawdopodobieństwa w trakcie pierwszego roku. Wszystko to zgadza się z opisem na stronie wydziału
author="bushik": ad 1. Zapisy (a w szczegolnosci plan na matamatyce) sa dosc pozno z roznych powodow (nie bede w to wnikal, bo na temat daty postawania planu na matamatyce sa juz setki jak nie tysiace postow na forum Pi) ad2. Uwagi do planu na obu kierunkach mozna zglaszac i w miare mozliwosci sa one uwzgledniane. Zreszta duza ilosc grup na przedmiotach obowiazkowych (w wiekszosci przypadkow w roznych terminach) pozwala na dosc swobodne ulozenie planu. Zreszta nie spotkalem sie jeszcze z decyzja odmowy od prowadzacego przypisania do grupy (w ktorej nie bylo miejsc juz), po wyjasnieniu ze jest to jedyna rozsadna opcja dla mojego planu zajec. ad3. Co miala by taka osoba robic wedlug was? Ukladac wam plan? Zalatwiac przeniesienie jakis zajec? Jestescie doroslymi ludzmi i o takie rzeczy mozna samemu zadbac, szczegolnie (co podkreslam drugi raz), iz kadra jest nastawiona bardzo przyjaznie do studentow i idzie na reka w takich przypadkach dosc czesto.
author="q": Aha. Na stronie naszego instytutu jest odnośnik do takiej informacji: http://www.math.uni.wroc....erunki/info.inc Pewnie nie dojdziemy tutaj, która będzie aktualna w przyszłym roku akademickim, więc spytam po prostu dziekana.
author="Kudłaty": ad1. Chodzi o to, żeby nie stresować się "czy uda mi się dostać do grupy, która będzie mi pasowała, czy znowu będzie mi się coś pokrywać". Tym bardziej, że czasem jednak ciężko taką pasującą grupę znaleźć. ad2. Niestety w tym semestrze dograć niepokrywanie się przedmiotów obowiązkowych udało się ledwo, ledwo. Poza tym wydaje mi się, że zamiast potem biegać i prosić panią Żmudę (bo na informatyce zazwyczaj wówczas już nic przełożyć się nie da) o przełożenie grupy na jakikolwiek sensowny termin łatwiej byłoby powiedzieć od początku, co chcielibyśmy aby uwzględniono w planie. ad3. Akurat w moim mniemaniu ta osoba miałaby przede wszystkim udzielić potrzebnych informacji. Bo niestety niektóre informacje stają się nieaktualne, inne są zwyczajnie nieprawdziwe. A człowiekowi (szczególnie pierwszoroczniakowi) trudno jest się przebić przez to wszystko. Choćby głupia sprawa z przepisywaniem ocen. Dokument, który stwierdzał ostatecznie jakie przedmioty się przepisują ukazał się niedawno (pod koniec sesji poprawkowej jeśli się nie mylę). W ten oto sposób np. musiałem wysyłać podanie o przepisanie pocztą. A teraz się okazuje, że mam złożyć jeszcze podanie przez USOS'a (do którego, nota bene nie mogę się zalogować). Moim zdaniem po prostu potrzebny jest ktoś, kto wiedziałby "co i jak".
author="Ayertienna": ad ad1: u nas do grupy można się dopisać przez poproszenie prowadzącego o dopisanie. myślę, że na matmie też. zwłaszcza, że masz uzasadnienie znacznie lepsze niż 'bo druga grupa jest o 8 rano, a o 8 to ja śpię' ad ad2: zdaje się że na forum Pi była o tym już dyskusja i okazało się, że do tego, kto na matmie układa plan
author="maver": Jako członek WRSS poczułem zobowiązanie do wypowiedzenia się, ale Agata oszczędziła mi wysiłku :] Dokładnie tak. Dokładnie tak. Moi znajomi dwukierunkowcy z roku przed układaniem planu na matmie, znając już swój plan na infie, wręczyli p. Żmudzie kartkę z informacjami, kto chce kiedy i na co chodzić w II, a ona ułożyła plan tak, żeby obowiązki teoretycznej się z tym nie pokrywały. P. Żmuda nie jest jasnowidzem. Dokładnie tak. Dokładnie tak.
author="krupski": przynajmniej w tym semestrze, przynajmniej na programowaniu, problemem nie jest przepisanie miedzy grupami, ale to ze (prawie) wszystkie grupy maja zajecia w jednym (niedobrym) terminie. jedna ma kiedy indziej i rzeczywiscie jest mniej niedogodna, wiec do niej musialem sie zapisac (poczatkowo bylem ponad limit, ale zwolnilo sie miejsce). duzo latwiej byloby, gdyby istnial ktos wspomiany w pkt. 3, kto moglby w podobnej sytuacji wymoc (nam pozostaje tylko prosic) utworzenie/przeniesienie grupy cw. - nie mozna wszystkiego zrzucac na p. Zmude, tym bardziej ze ona odpowiada tylko za plan na mat. dochodzimy do pkt. 2 - niech wreszcie juz na etapie tworzenia planow odbywa sie jakas konsultacja, bo potem mozna juz tylko tworzyc jakies poprawcze protezy. a np. wykladu dla roznych rocznikow przeniesc nie sposob. tym bardziej, ze choc przedmioty mozna sobie wybierac dowolnie, to ich zbior dla kazdego semestru (zwl. na 1. roku) jest bardzo ograniczony - i mozna wiekszosc kolizji latwo przewidziec. pkt 1. moze i mozna pomianc, bo wszystko "da sie zalatwic". ale po co robic naokolo cos, co mozna zrobic wprost? ------------ natomiast sam pomysl "petycji" jest raczej sredni. problem istnieje, ale imho lepiej pogadac z dziekanami na zywo i wspolnie wypracowac jakies konkretne rozwiazania. jest sporo wiecej roznych mniejszych i wiekszych szczegolow, ktore mozna poprawic. od sposobu przepisywania ocen po lektoraty.
author="siwy": potencjalnie dobry pomysłem jest, aby matematyka i informatyka znalazły się w jednym bloku językowym spnjo. bo na chwilę obecną nie da się chodzić do grup dla któregoś z instytutów (w moim przypadku)

author="Maxikq": Mam dwa pytania odnośnie godzin rektorskich w dniu 03.10.11 do godz. 13.: 1. Czy jeżeli wykład trwa od 12-14 to jest tylko jedna godzina z niego, nie ma w ogóle czy jest cały? 2. Czy lektorat jest? Trwa od 8-10.
author="ttomus90": Lektoratu nie ma, wykład będzie jednogodzinny.
author="Nimrodel": A myślicie, że odbędą się w-fy?
author="Metju!": Słuchajcie, taka sytuacja jest do przeanalizowania: w poniedziałek nie było lektoratu, a na piątkowy nie mogłem pójść (lekarz...). Innymi słowy - w pierwszym tygodniu nie poszedłem na lektorat do grupy, do której się zakwalifikowałem po teście z 28 września. Pytanie jest takie, straciłem to miejsce, czy w najbliższy poniedziałek będę mógł jeszcze potwierdzić chęć chodzenia na lektorat (podpisać cyrograf, czy jak to tam nazywają...)?
author="Miki": Teoretycznie powinieneś zgłosić chęć uczestnictwa w lektoracie do drugich zajęć. Jeśli pierwsze nie odbyły się z powodu godzin rektorskich, to prowadzący/ca powinien mieć to na uwadze Mój poniedziałkowy lektorat też był w godzinach rektorskich i przez to można jeszcze się zgłaszać na najbliższych zajęciach.
author="Tysia": Myślicie (bądź wiecie z doświadczenia), że jest jakaś szansa, żeby w czwartek przed świętami ogłosili po południu jakieś godziny rektorskie? Bo będę miała lektorat o 19;20 i to nie jest zbyt różowa opcja ;/
author="maciek j.": Takie sobie.Każdy ma jednak 5 nieobecności do wykorzystania.

author="d*": Co było a nie jest...
author="msz": marshen ... jesli dobrze mi czytanie ze zrozumieniem idzie to uziego "zresztą motywacją do nauki powinna być nauka... " odnosi się do twojego "ogromną większość zniechęci..." :P no i wiesz...kazdy kto studiuje na pewno wiaze jakos swoja przyszlosc z dana dziedzina i robi to z pasji ... a przynajmniej powinien (czyli to co napisalem mozna uogolnic do wszystkich kierunkow). Proponuje wszystkim przed dalszą debatą zapoznać z typ stenogramem, jest tam wyraźnie napisane, że stypendium dla 10% to nie jest przesądzona sprawa, zmiany w stypendiach są koniecznie i jest to jedna z propozycji.
author="d*": Co było a nie jest...
author="Hegi": Ile można gadać o niczym? Bo póki co bijecie rekordy
author="lispozord": Moje trzy pesety kolumbijskie: Pomysł wprowadzenia sztywnego dziesięcioprocentowego limitu na ilośc osób otrzymującą stypendia jest debilny. Z tym, że po lekturze stenogramu można odnieść wrażenie, że pomysłu tego nikt nigdy nie forsował, a cała afera wynikła z popisu "dziennikarskiej rzetelności" jaki dała Gazeta Wyborcza. Według mnie obecny, progowy system jest dobry. Ilość osób otrzymujących stypendium można regulować zmieniając progi. Jeśli trzeba zaostrzyć kryteria przyznawania stypendiów, to podwyższamy progi i już. Można nawet przyjrzeć się statystykom i na upartego wprowadzić te 10% (+/- odchyły statystyczne). Nie ma sytuacji typu "chlip, nie dostałem stypendium, bo kolega za dobrze napisał egzamin". Są określone kryteria i albo je spełnisz albo nie. Oczywiście, dalej ktoś może mieć żal, że mu zabrakło 0.1 punktu do stypendium, ale tak jest wszędzie tam, gdzie cokolwiek jest punktowane. Lepszego systemu nikt jeszcze chyba nie wymyślił. Gdyby pieniądze były rozdzielane proporcjonalnie do ilości studentów na danym wydziale (nie wiem, czy teraz tak jest), to obowiązywała by zasada "jak sobie ustalisz progi, tak się wyśpisz". Jeśli na wydziale X 75% ludzi dostaje stypendium naukowe, to gdyby kryteria nie zostały zaostrzone, dalej 75% osób dostawałaby stypendium naukowe. Tylko, że po uwzględnieniu zwiększenia liczby osób uprawnionych oraz zmniejszenia puli, stypendia te miałyby wysokość kilkunastu złotych. Ale to jest już problem wydziału X, a nie nasz P.S. Wie ktoś jaki procent osób obecnie dostaje stypednia naukowe na II?
author="rokshill": Wczoraj w Instytucie Matematyki o godz 18 odbyło sie kolejne spotkanie w sprawie zasad przydzielania stypendiów , niestety nie mogłem w nim uczestniczyć, czy ktos może mial ochote pójść i ma jakieś informacje na ten temat. Może jakiś raport na tematr wczorajszego spotkania ;-) Dzieks.
author="nirvanka": wiem tylko tyle, że znowu była podobna dyskusja jak na poprzednim spotkaniu i że ma być kolejne w najbliższy wtorek o 18 w sali 605 w IM.
author="Elsindel": Cześć. Dodam kilka uwag do całej tej dyskusji o stypendiach naukowych... 1) stypendia naukowe są formą socjalnego wsparcia RP dla pewnej grupy studentów. Stypendia socjalne czy naukowe - wszystko jedno, podatnicy płacą studentom pewną kwotę. Z zasady stypendium naukowe jest przyznawane najlepszym pod jakimś tam względem - z punktu widzenia państwa polskiego nie byłoby w tej chwili większej różnicy, gdyby przyznawać je najgorszym studentom (tylko wówczas kryterium "średnia" byłoby nieadekwatne, bo każdy mógłby zaniżać swoje wyniki na egzaminach). W związku z powyższym lepiej nie myśleć w kategoriach "sprawiedliwe - niesprawiedliwe", bo trudno tu mówić o jakiejś czystej sprawiedliwości. Wydział dostaje pieniądze na stypendia i stara się je w miarę sensownie rozdzielić. Obecne stypendia są w swej istocie tak samo "niesprawiedliwe", jak zasiłki dla bezrobotnych (dlaczego człowiek, który pracuje, ma płacić na ludzi leżących do góry brzuchem?), emerytury (dlaczego człowiek pracujący ma płacić na osoby powyżej pewnego wieku) czy inne elementy gospodarki socjalistycznej, w której wszystkim się "należy". Nie twierdzę, że obecny system należy natychmiast zlikwidować - po prostu studia powinny być płatne (i tak wkrótce będą - za kilkanaście lat), a formą wynagrodzenia dla najlepszych studentów byłoby zwolnienie z tej opłaty. Bo mądrej uczelni zależy na dobrych studentach. 2) obecny system stypendiów ma zasadniczą zaletę: Twoje stypendium praktycznie nie zależy od wyników innych studentów. System procentowy (X% najlepszych studentów dostaje pieniądze, reszta nie) powoduje zamianę obecnego systemu "spełniasz wymagania - dostajesz nagrodę" na system konkursowy. Jesteś najlepszy - wygrywasz, reszta obchodzi się smakiem. Pytanie, czym ma być system stypendialny... w obu wersjach (a pewnie są jeszcze inne) promuje wysiłek intelektualny, bo i tu, i tu do pewnego stopnia trzeba się starać, aby mieć stypendium. Wyścig szczurów jest na pewno zjawiskiem negatywnym i lepiej go unikać. Jednak system konkursowy jest bliższy biznesowi. W biznesie nie ma "wszyscy po równo" albo "musisz być dobry, to dostaniesz, co Twoje". Tutaj dobry jest określone odgórnie. W biznesie musisz być lepszy od konkurentów - i tylko tyle. Wolny rynek. System 10% byłby po prostu częściowym przeniesieniem zasad wolnego rynku na uczelnię. Jestem jednak jego przeciwnikiem, jest mnóstwo trudności technicznych z jego wprowadzeniem. Chodzi o to, że obecnie mierzymy osiągnięcia studenta poprzez jego oceny i tylko oceny. System ocen jest narzucony, studenci i wykładowcy muszą z niego korzystać. Progi stypendialne to naturalna tego konsekwencja - jeśli 4.0 oznacza ocenę dobrą, to średnia 4.0 lub wyższa oznacza dobrego studenta. Więc takiemu dajemy stypendium. To, że na jednych przedmiotach trudno dostać 4, a na innych za nic ma się 5, to osobna kwestia. System procentowy i podobne wprowadza zamęt - nagle system ocen (2,3,4,5) mieszany jest z ideą konkursu - bo oto najlepszych definiuje się w systemie ocen. Ale oceny w wielu przypadkach są tylko przybliżeniem jakości studenta. Zwłaszcza na naszym wydziale, gdzie prawie wszystkie przedmioty wybieramy SAMI. Mogę sobie brać lekkie rzeczy w stylu systemów operacyjnych czy rozproszonych, sztucznej inteligencji 1 itp. Albo zaawansowane Logiki II itp. na których i tak prawie wszyscy mają 4 lub 5 za nic. Ale mogę też brać ciężke bazy danych 1, grafikę komputerową i inne przedmioty, na których nawet solidnie pracując niekoniecznie dostanę 4.5 czy 5. Zresztą wiecie, co mam na myśli, jeśli chodzi o nieporównywalność przedmiotów. 3) różni moi znajomi mają różne wizje stypendiów naukowych. Jeden kolega sugeruje, że powinno z nimi być podobnie, jak ze stypendiami ministra - liczyłaby się m.in. opinia jakiegoś pracownika. Ktoś inny mówi, że w ogóle trzeba je zlikwidować, a pieniądze przeznaczyć na coś związanego BEZPOŚREDNIO z edukacją. Wreszcie ktoś zauważa (nie bez racji), że jeśli stypendium dostaje 50 lub 70 procent roku, to coś jest nie tak - gdzie to "naukowe" z nazwy? To właśnie forma stypendium socjalnego (!) dla tych, którzy się nie obijają. Gdyby to zależało ode mnie, na szybko, aby zaragować na potrzebę chwili, wprowadziłbym dodatkowy próg 4.2 (którego brakuje ;) z kwotą niższą niż obecnie. A najlepiej zrobił system liniowy, za 4.00 dostajesz np. 100 złotych, a za każde 0.01 powyżej kolejne 3 złote. (konkretne wartości trzeba by dopasować do dostępnych funduszy) 4) Niewątpliwą zaletą systemu procentowego jest to, że prawie w 100% dokładnie wiadomo, ile pieniędzy będzie potrzebne na stypendia - 10% x liczba studentów na roku/wydziale itp. x wysokość stypendium. Obecny system nieuchronnie wymaga jakichś manipulacji, żeby z nadmiarem lub niedomiarem sobie poradzić. No bo skąd ma być wiadome, czy 30, czy 40 studentów danego roku będzie mialo 4.4? Podsumowując - nie sądzę (wnioskując po przebiegu spotkania w IM, na którym byłem w zeszłym tygodniu czy może 2 tygodnie temu), aby czekała nas rewolucja. 10% raczej nie musimy się obawiać. Stypendia będą pewnie trochę niższe. I tyle. Ale może ktoś z Was słyszał coś nowego?
author="revo": afaik, jak narazie nie wiadomo jak wygląda wysokość stypendiów za wyniki w nauce, czy jednak ktoś mógłby podać ile wynosiło w tamtym roku stypendium za średnią 4.0? Przygotowuję się do zakupu kompa i nie wiem jakim funduszem będę dysponował :P Czy jest ono wypłacane przez 10 miesięcy? EDIT: doszukałem się już, że jest wypłacane przez 9 miesięcy i maksymalnie wynosi 450 zł - wie ktoś coś o minimalnej stawce?
author="fala": wydaje mi się, że 4.0 == 250 zł
author="mietek": Nawet na akademik nie wystarczy... :(
author="Hegi": Ale przelicz to na ilosc piwa Ps. OT. desp, ostatnio czytalem, ze w macintoshe zaczna wreszcie pakowac procesory zamisat pocketpc :P
author="mietek": Sam jesteś kieszonkowy. Ale ta...wtedy taki laptop z Mac OS X, Windows XP i Linuchem będzie spełnieniem każdego hakera. ;) Robimy OT? :D
author="fala": Ale to tak nie pasuje - PCty były zawsze robione na intelopodobnych, a maki na PowerPC. To tak jakby murzyni pod tą czarną skórą mieli serce po tej samej stronie co biali!
author="mietek": Maki oryginalnie były na 680x0, ale niech Ci, masz browara. ;)
author="fala": Z racji OT odbijam browca :P A tak w ogóle to szukalem dzis jakiejs metody zastepujacej ramki, zeby jak najprosciej tworzyc wielopodstronowe strony (jedna strona menu + logo, a w wyswietlane podstrony) i poczytalem troche o CSS (wreszcie! :D), no i doszedlem jak to zrobic w PHP. Znacie jeszcze jakieś fajne metody na to? Wiem ze mozna javascriptem chyba to zrobic no i oczywiscie w asp.
author="q": eh ci moderatorzy Btw. Czy aby dostawać stypendium trzeba mieć nip albo konto?
author="nirvanka": ad stypendium - drugi prog jest od 4.3 = 320zl i ja slyszalam ze sie dostaje przez 10 miesiecy od pani w dziekanacie.
author="revo": dobra, wygląda apetycznie niech mi ktoś jeszcze powie jak się liczy średnią - różne historie już słyszałem. Według najprostszej metody, tj. średnia arytmetyczna wszystkich ocen z dwóch semestrów wychodzi, że mam ~4.14.
author="q": http://www.google.pl/sear...=utf-8&oe;=utf-8
author="Druchii": przez 10 miesięcy jest wypłacane stypendium MENiS, naukowe tylko 9. Oczywiście różnica wysokości ma dużo większe znaczenie...
author="maver": dostalismy (1. rok) mailem do wypelnienia i podpisania oswiadczenie o dochodach rodziny. w formacie .doc :| wydzial matematyki i informatyki, a w taki sposob dystrybuuje dokumenty :|
author="tumdum": Na szczescie wyglada to w miare normalnie pod OOo.
author="Ein": inna sprawa, co ich to wszystko obchodzi?! stypendia jakies dostaniemy w zaleznosci od odpowiedzi czy co?!
author="maver": moze ankiete robia ;d profil spoleczny naszego roku ;d uzi => nie ma.
author="d*": Co było a nie jest...
author="maver": no jak to, przeciez to "wybor donalda t. powoduje platne studia" ;ddd
author="d*": Co było a nie jest...
author="Hegi": Przed kilkoma minutami wszedł do mojego pokoju współlokator i powiedział takie coś: "Uchwałą Senatu na Uniwersytecie stypendia zostały obniożone o 50%". Ktoś to jeszcze słyszał ?
author="fala": oj, to dobrze, że się tyle nie uczyłem

author="wch": Tak jak pisalem wczesniej, dokumentacja jest gromadzona w usosie, wiec wlasnie tam (a dokladniej, za posrednictwem usosweba) beda wpisywane oceny. Bedzie sie to odbywalo w taki sam sposob jak (powinno sie to odbywac) przez ostatnich piec lat. Pomylki oczywiscie moga sie zdarzac, ale spodziewam sie, ze sprawdzanie wpisow przez studentow bedzie taka sama oczywistoscia jak teraz sprawdzanie wynikow egzaminow. Edit: Ups, pomyłka. To się nie będzie odbywało tak samo. Jeśli zrezygnujemy z obowiązkowych indeksów, to zaczniemy używać przycisku "zgłoś etap do rozliczenia" w usoswebie (nie pamiętam czy to się dokładnie tak nazywa). Czyli po zebraniu wszystkich ocen w usosie student zamiast/oprócz zaniesienia indeksu do dziekanatu będzie musiał/mógł kliknąć w ten przycisk i w ten sposób zatwierdzić oceny.
author="jma": Nikt nigdy nie twierdził że jakaś więź się nawiązuje poprzez osobiste zdobywanie wpisów w indeksach czy coś. Pan Profesor Charatonik wymyślił sobie strołmana ( "nie czuje budowania się więzi podczas zbierania podpisów do indeksu" ), i ja rozumiem że to jest uprawniona metoda dyskusji, ale naprawdę mógł się lepiej postarać. Natomiast istotnie, indeks to jest ładna tradycja, niewiele jest takich tradycji w świeckim wymiarze Polski. Myślę że warto się chwilę zastanowić czy warto ją likwidować. Bo tradycje
author="wch": Ależ oczywiście że ktoś kiedyś tak twierdził. Taka opinia padła w czasie Rady z ust przedstawicieli studentów, podobną opinię widzimy parę wpisów wyżej. Nie mam nic przeciw utrzymaniu tradycji w postaci prawa studenta do zdobywania wpisów w indeksie, pod tym względem bardzo mi się podoba rozwiązanie warszawskie i propozycja Profesora Marcinkowskiego. Tyle że władze wydziału w ogóle nie zauważyły tej propozycji i przyjęto interpretację z obowiązkiem zdobywania wpisów. Dziekan Wysoczański podkreślał kilkakrotnie, że status indeksu się nie zmienia i nadal obowiązuje nas wszystkich Regulamin Studiów. No to zajrzyjmy do Regulaminu. Znajdziemy tam taki zapis (par. 34 punkt 3) Nie rozumiem więc argumentu że Zgodnie z Regulaminem nie może być. Być może władze dziekańskie nie zamierzają rygorystycznie egzekwować tego przepisu, ale bardzo mi się nie podoba dzielenie przepisów na te, których będziemy przestrzegać i te, które możemy omijać. Wolałbym, żebyśmy tworzyli przepisy w taki sposób, żebyśmy mogli ich w zgodzie z sumieniem i zdrowym rozsądkiem przestrzegać - czyli w tym przypadku chciałbym, żeby indeksy nie były wymagane. Przepraszam, wyraziłem się nieprecyzyjnie. Miałem na myśli drzwi zamknięte na klucz, za którymi nikogo nie ma. WCh PS. Paweł nie jest odpowiedzialny za moje opinie na temat indeksów i proszę go w tej sprawie nie maltretować.
author="mateusza": No to może zmienić ten punkt regulaminu? Skoro da się z dnia na dzień zmienić punkt związany z opłatami za powtarzanie przedmiotu, to myślę, że to jest pikuś
author="tajniak": Dobra, dobra - polecam zacząć lobbing w Senacie UWr, bo to on uchwala regulamin studiów, a nie Rada Wydziału.
author="Asasz": Pomysł z pozostawieniem indeksów z przedłużonym czasem na oddanie ich (kolejny semestr) wydaje się być dobry - ale tylko na pierwszy rzut oka. Pomijając już, że w ogóle nie rozwiązuje obowiązku zwiedzania SPNJO, czy biblioteki na Szajnochy, to wprowadza kolejne niebezpieczeństwo - jeśli nie zbierzemy wpisu od razu, to prowadzący może nam uciec dość daleko (na przykład wyjechać na postdoca za granicę). Oczywiście wtedy ocenę do indeksu pewnie może wpisać kto inny - ale stresu i biegania za tym będzie nawet więcej (bo większość studentów zostawi to i tak na ostatnią chwilę, czyli do momentu jak dziekanat im o tym przypomni). Co więcej ostatni semestr licencjatu / pierwszy semestr magisterki będzie jeszcze większym zamieszaniem niż teraz, bo skumuluje się tam zbieranie ocen z dwu semestrów z rzędu. Osobiście pomysł z nieobowiązkowymi indeksami uważam za dużo bardziej udany - co prawda większość studentów pewnie zbierała wpisów nie będzie, ale za to wpisy, po które ta mniejszość pójdzie, to będą właśnie te, które decydują o wartości sentymentalnej indeksu. Czyli koniec zaśmiecania indeksów wpisami z Angielskiego, Humanów, NudnychObowiązków (tutaj każdy sam sobie dopowie, które dla niego były nudne), a to co zostanie, będzie faktycznie pamiątką: zbiorem wpisów, którymi człowiek chce się pochwalić.
author="wch": Musimy wyjaśnić pewne nieporozumienie. Karta obiegowa nie jest integralną częścią indeksu i nie rozmawiamy tutaj o jej likwidacji. Nie wiem na jakim etapie jest wdrażanie elektronicznej wersji obiegówki - domyślam się że na dość wczesnym; w sumie nie zdziwiłbym się gdyby immatrykulacja na wydziale prawa polegała na wręczaniu studentom karty obiegowej. Edit: Sprawdziłem: Uniwersytet zamierza zacząć się zastanawiać nad elektroniczną wersją karty obiegowej w 2015 roku, a na wydziale prawa obecna papierowa wersja jest wręczana studentom podczas imamtrykulacji.
author="tajniak": No to będę dalej szukał dziury w całym - jaki będzie status prawny takiego nieobowiązkowego indeksu i na jakiej podstawie będzie wydawany? Bo po pobieżnej (sic!) lekturze aktów prawnych UWr, ustawy prawo o szkolnictwie wyższym oraz rozporządzenia ministra mam wrażenie, że może funkcjonować tylko jako książeczka, w której ktoś sobie zbiera autografy, a nie dokument ewidencjonujący przebieg studiów. /EDIT/ Za namową kolegi precyzuję o co chodzi. Jeżeli indeks nie może być dokumentem ewidencjonującym przebieg studiów (a mam co do tego wątpliwości), to nie może w szczególności posiadać cech charakterystycznych dla takiego dokumentu (np. pieczęci UWr). Tak więc taki indeks będzie zawierał tylko luźny zbiór zebranych podpisów, w żaden sposób niepotwierdzonych przez uczelnię. Nie chcę po prostu, żeby potem okazało, że to co zostało ustalone jest najzwyczajniej nielegalne, a klamka zdąży już zapaść (bo UWr chyba nie przewiduje cofnięcia decyzji o zniesieniu indeksu).

author="wch": Na dzisiejszej Radzie Wydziału trwała rozpoczęta miesiąc temu dyskusja o zniesieniu indeksów i kart egzaminacyjnych na naszym wydziale. Dyskusja trwa nadal, zapewne do następnej Rady Wydziału, ale dziś podjęto uchwałę o zniesieniu kart egzaminacyjnych, pozostawiając indeksy. Ważny głos w tej dyskusji mają przedstawiciele studentów. Stanowisko przedstawicieli Samorządu Studentów jest takie, że w imię budowania więzi pomiędzy kadrą a studentami należy zachować obowiązek zbierania podpisów do indeksu. Jeśli więc ktoś z Was nie czuje budowania się więzi podczas zbierania podpisów do indeksu, nie chce już nigdy pukać do zamkniętych na klucz drzwi w poszukiwaniu podpisu prowadzącego zajęcia, nie chce już nigdy być wyrzuconym z gabinetu prowadzącego za przyjście po podpis w niewłaściwym momencie, nie chce już nigdy stać w kolejce do dziekanatu po to, żeby złożyć tam indeks to właśnie teraz ma okazję zaprotestować przeciw utrzymaniu indeksów. Opinie członków Rady Wydziału podzieliły się mniej więcej po równo - około połowy Rady jest za utrzymaniem indeksów i około połowy za zniesieniem. Wasz głos może mieć znaczenie. Jeśli nie zrobicie nic, to indeksy zapewne zostaną.
author="Niqu": Gdzie mam się podpisać za zniesieniem indeksów? Chodzenie i zbieranie podpisów powoduje więcej złego niż dobrego (tzn. dobrego z tego tytułu nie spotkało mnie nic, a złego to już nie raz musiałem uganiać się za prowadzącym dniami/tygodniami, aby mi wpisał ocenę - jak ktoś dłużej studiuje, to wie, że zostawienie indeksu na półce nie gwarantuje dostania wpisu do końca terminu składania indeksów).
author="zuss": Również jestem za zniesieniem indeksów. Moim zdaniem utrudniają one życie nie tylko studentom, ale i pracownikom. Regularnie pojawia się problem typu "muszę zanieść indeks gdzieś, a nie jest jeszcze rozliczony".
author="matheavyk": Jeśli ktoś nie pochodzi z Wrocławia i chce możliwie szybko zniknąć z tego miasta po zakończeniu semestru to indeksy mocno w tym przeszkadzają. Zdarzają się też sytuacje, że jedzie się do Wrocławia tylko po wpis. Mnie się od tego żadna więź nie buduje. Chociaż gdybym i tak siedział w mieście to pewnie byłoby mi to obojętne. Mimo wszystko bardzo mnie dziwi stanowisko samorządu. Może jakiś przedstawiciel wypowiedziałby się w tym temacie. Czy rzeczywiście chodzi tylko o budowanie więzi?
author="Kayne": Zdecydowanie znieść indeksy. Powodują tylko zamieszanie i bieganie po instytucie, męczenie prowadzących zabierając im czas na przerwach pomiędzy zajęciami i nie rzadko wymusza dodatkowe przejazdy z i do Wrocławia. Tylko po to by uzyskać jeden wpis. Z resztą, mamy XXI wiek… Serio, wciąż musimy zbierać podpisy zamiast rozliczać się w pełni elektronicznie, szybciej i taniej?
author="ewangelion": Hej, Z tego co pamiętam z dyskusji pomiędzy członkami Samorządu Studentów WMI to głosy były bardzo podzielone. Ja osobiście nie mogę uczestniczyć w Radach Wydziału w tym semestrze więc mogę się jedynie domyślać kto przemawiał w imieniu Samorządu WMI. Argumenty za zniesieniem indeksów są proste i logiczne: -Mniej biegania za wpisami dla studentów -Mniej pracy dla wykładowców -Mniej makulatury (oszczędność, ekologia etc.) Tak naprawdę nie wyobrażam sobie żeby tak nowoczesny Wydział jak Matematyki i Informatyki za 20 lat miał nadal tylko papierowe indeksy. Jeśli ktoś życzy nam takiej przyszłości to raczej powinien się głęboko zastanowić. Postępująca cyfryzacja i tak zmusi nas do przejścia na elektroniczną formę kontroli ocen. Jeśli zrobimy to teraz będziemy innowacyjni, jeśli będziemy czekać aż zrobią to wszyscy to możemy liczyć tylko na drwiny. Głównym "argumentem" za pozostawieniem papierowych indeksów jest ich pamiątkowa wartość. Nie będę umniejszać radości jaką może być pokazywanie swoim wnukom takiej pamiątki. Dlatego dopuszczalnym rozwiązaniem dla mnie było by zostawienie papierowych indeksów jako elementu nieobowiązkowego. Kto chce mieć indeks może go prowadzić. Dodatkowo z zasady wykładowcy powinni mieć obowiązek wpisywania ocen także tam na prośbę studenta. W ten sposób dajemy każdemu wybór a nie zmuszamy go do jednej opcji. Liczba studentów z papierowymi indeksami i tak będzie się zmniejszać. Dodatkowo z indeksem będzie można podejść długo po terminie a nie ganiać za wykładowcami na ostatnią chwilę. Jednocześnie apeluję by proces wprowadzania elektronicznych indeksów powinien być ściśle kontrolowany. Nie możemy iść za przykładem "niektórych" instytucji państwowych gdzie cyfryzacja tylko dołożyła nakładu pracy na instytucję i przysporzyła nowych kosztów. Tyle ode mnie. Sylwester Smal. W-ce Samorządu WMI.
author="mko": Kto przemawiał w imieniu samorządu? Z nazwiska, w końcu polityka to polityka.
author="KierowcaAutobus": Według mnie powinno znieść się indeksy. Bieganie, umawianie się z prowadzącymi jest dla niech, jaki i studentów zbyt uciążliwym obowiązkiem. Jak ktoś nie studiuje i mieszka niedaleko II, to jemu jest w miarę łatwo znaleźć dogodny termin z prowadzącym. Jednak, gdy ktoś mieszka dalej, pracuje, studiuje jeszcze gdzieś indziej to procedura brania wpisu do Indeksu może się skomplikować: sam pamiętam, że w wakacje musiałem brać 2 godziny wolnego w pracy, aby przyjechać, postać 30 minut w kolejce, wejść do gabinetu doktora, wyjść po minucie i wrócić do pracy. Gdy będą elektroniczne indeksy dawanie zaliczenia będzie dużo prostsze i przyjemniejsze, zarówno dla nas, studentów, jak i dla prowadzących: będą mogli więcej czasu poświęcić na bardziej istotne rzeczy. @ewangelion - świetny pomysł!
author="matheavyk": Dzięki za wypowiedź ewangelion. Tylko co do tej innowacyjności to przesadziłeś, bo już sporo wydziałów UWr ma elektroniczne indeksy, Politechnika też (nie wiem czy w całości)
author="wch": Myślę, że należy nakłonić samorząd do przeprowadzenia ankiety/reefrendum/akcji zbierania podpisów. W każdym razie to powinna być inicjatywa studentów.
author="IamJashin": Skoro jest konflikt pół na pół to po prostu zróbmy ogólnowydziałowe referendum w tej sprawie i tyle niech demokracja (bo akurat tutaj by się wyjątkowo sprawdziła - zadecyduje). Ba można zrobić na naszym instytucie je nawet w formie elektronicznej przez system zapisów. Nie wiem jak z matmą i USOSem. Nawet dużo zachodu by przy tym nie było. Co do USOSa widzę tak jakąś zakładkę Ankiety więc w ten sposób mogła by zagłosować matma. Co do wartości pamiątkowej. Fakt faktem papierowy indeks fajną pamiątką by był dlatego ja bym złożył taką propozycje by kończąc dany etap toku studiów (lic/inz/mag) student miał opcje wyrobienia sobie takiego pamiątkowego indeksu (to nie był by jakiś ogromny nakład pracy chyba [no cóż ile osób kończy rocznie etap studiów prowadzący wiedzą najlepiej]) do którego były by wpisane oceny przez prowadzących. Ale to już akurat pozostaje w geście prowadzących i ich chęci.
author="strzkrzysiek": Osobiście jestem zdecydowanie za pozostawieniem indeksów. Razem z innowacyjnością nie musi iść pozbywanie się tradycji i pewnych symboli. Indeks jest utożsamiany ze studentem, powinien być jego dumą, pewnego rodzaju pamiętnikiem. Czemu nie ma na przykład dyskusji nad zaprzestaniem immatrykulacji, skoro moglibyśmy po prostu wysłać oświadczenie przez USOS. Poza tym stwierdzenie, że II nie jest innowacyjny, jest mocno przesadzone. Z racji kameralnej struktury naszego Instytutu nie do końca zgadzam się z tym, że zbieranie wpisów jest uciążliwe. Odrobinę planując, można przy pomocy znajomych i gołębnika zaplanować sobie "wędrówkę" indeksu nie pojawiając się w ogóle we Wrocławiu. Dodatkowo uważam, że sam akt otrzymania wpisu jest pewną formą podsumowania minionego semestru i podziękowania. Ze strony studenta za to, że otrzymał rzetelną wiedzę, a ze strony wykładowcy, że student tę wiedzę wystarczająco opanował i poważnie potraktował przedmiot. Niestety ten argument nie działa, gdy studenci i prowadzący mają się nawzajem gdzieś, uważając naukę i nauczenie za przykry obowiązek, jak to się bardzo często dzieje po drugiej stronie Placu Grunwaldzkiego. Jeżeli chodzi o kolejki do Dziekanatu, to jeszcze w nich nie stałem dłużej niż 10 minut. Poza tym zawsze jeszcze mamy wspomniany gołębnik.
author="Zerozero7": Ale po co? Jakie to ma znaczenie, by mieć ten indeks? Spójrz też na to ze strony prowadzących, którzy muszą "nawpisywać się" w 100 indeksach po np. egzaminie. W dodatku, w imię "tradycji" też trzeba gnać do siedziby ludzi od BHP, by przepisać sobie głupie szkolenie. To jest zupełnie niepotrzebne. Jako tradycję mogę uznawać takie rzeczy jak immatrykulacja, ale nigdy nie indeksy, które są raczej "upierdliwą biurokracją".
author="kamikaze": No tak, marnujmy czas studentów i prowadzących, bo dla części indeks ma wartość sentymentalną, świetny pomysł. Budowanie więzi podczas wpisywania ocen ? Oczywiście! Student będąc sfrustrowany tym, że musi użerać się z czymś co w innych miejscach jest zautomatyzowane jest jak najbardziej skory do budowania więzi. Podejrzewam, że podobnie prowadzący do którego wpadają (często bez zapowiedzi) studenci po wpis, przerywając to czym się zajmował nim delikwent zawitał. @strzkrzysiek: nie no, zazdroszczę romantycznego podejścia.
author="PJ": Bo immatrykulacja to tylko jednokrotne pojawienie się na uroczystości, a ganianie za prowadzącymi to cosemestralny rozgardiasz, który jest po prostu uciążliwy. Ja rozumiem że kontynuowanie tradycji uroczystego rozpoczynania semestru to dla wielu ważna rzecz, ale bieganina w celu pozbierania podpisów do książeczki już raczej się tak nie broni. Można, ale jest to uciążliwe i wielu się pewnie ze mną zgodzi, że lepiej by było uniknąć takich kombinacji. Trochę przesada moim zdaniem. Nawet jeżeli studenci i prowadzący nie mają się "nawzajem gdzieś", to wpisywanie do indeksu jest po prostu upierdliwe, a podsumowanie i podziękowanie może się równie dobrze odbyć na ostatnich ćwiczeniach/wykładzie, co zresztą zwykle w jakiejś formie ma miejsce. To samo tyczy się tej "więzi" z argumentu z pierwszego posta - jeżeli przez cały semestr takiej się nie zbudowało, to nie sądzę, żeby przy wpisywaniu coś się zmieniło :P
author="mko": Odpowiedzi z samorządu są już na facebooku! https://www.facebook.com/...203690678255398
author="tajniak": A ktoś jest w stanie kompetentnie i odpowiedzialnie wypowiedzieć się co konkretnie zastąpi indeksy papierowe?
author="strzkrzysiek": Ta symbolika nie ma nic wspólnego z romantyzmem. Jeżeli już to w literackich kategoriach rozpatrywać, to tak, jak nieodłącznym atrybutem Zeusa jest piorun, to studenta jest indeks. W dzisiejszych czasach i uczelnie, i studenci tracą swój prestiż. Zamiast być elitą intelektualną, być niejako wyróżnionym, to chcemy się wrzucić do bazy danych, potraktować jako numerek i być przemielanym jak w fabryce. Jeżeli chodzi o prowadzących, to dla tych, którzy prowadzą przedmioty dla setek ludzi, to chyba i tak wpis do indeksów jest marginalnym czasem w porównaniu do tego, który muszą poświęcić na przygotowanie i sprawdzenie egzaminów (i zazwyczaj idzie to dość sprawnie). W przypadku mniej licznych przedmiotów też uważam, że wpisanie 15 ocen jest do zaakceptowania (proszę mnie poprawić, jeśli się mylę). Jeśli chodzi o studentów to też nie umiem sobie wyobrazić tej mordęgi. Uczęszczamy zazwyczaj na 4-6 przedmiotów. Z wszystkich ćwiczeń dostajemy wpisy na ostatnich zajęciach i czasami od razu przepisaną ocenę na wykład. Zostają egzaminy. Jeżeli tak bardzo nie chcemy się pojawiać na uczelni, to czemu nie przykleić karteczki na indeksie z prośbą o odłożenie na półkę innego prowadzącego po wpisaniu oceny? U mnie takie coś się sprawdziło i będąc za granicą wpisy mi się "same" zebrały (włącznie ze złożeniem indeksu w dziekanacie). Owe "więzi" (chociaż nie wiem, czy to jest najlepsze słowo) nie kształtują się tylko przez jeden semestr. Większość z nas zna 90% prowadzących i nierzadko wielokrotnie spotyka się z nimi na różnych zajęciach. Poza tym, kolejny raz wspominam. W większości przypadków prowadzący akceptują załatwienie tej sprawy przez półkę. Więc w przypadku braku "więzi" nikt nie zmusza nikogo do jej tworzenia. Może jestem w jakimś stopniu idealistą, ale nie podoba mi się to, że studiowanie przybrało masowy charakter. Wszyscy dokładnie o tym wiedzą, że nie jest to dobre zjawisko. Zniesienie indeksów jest kolejnym krokiem do przekształcenia uczelni w fabryki. Idąc dalej można w ogóle wymyślić taką sytuację, że całe studiowanie odbywałoby się przez internet. Wstawanie z łóżka jest uciążliwe, więc to chyba dobry pomysł.
author="wch": W trakcie studiów zbierana jest dokumantacja w postaci ektronicznych zapisów w usosie oraz papierowych kart egzaminacyjnych (drukowanych po zakonczeniu sesji) przechowywanych w teczce studenta w dziekanacie. Dodatkowo dziekanat przechowuje drukowane po sesji protokoly zaliczeniowe i egzaminacyjne podpisywane przez prowadzacych (jeden podpis prowadzacego na protokole dla calej grupy). Po ukonczeniu studiow student otrzymuje papierowy dyplom wraz z suplementem zawierajacym wykaz wszystkich zaliczonych przedmiotow (i niezawierajacym informacji o niezaliczonych przedmiotach). Suplement moze byc wydany w jezyku polskim i angielskim. Oficjalnym dokumentem potwierdzajacym zaliczenie przedmiotow jest suplement. Do indeksu juz nikt nie zaglada. W przypadku osob, ktore koncza studiowanie bez uzyskania dyplomu (czyli nie otrzymuja suplementu) jest mozliwe uzyskanie w dziekanacie karty przebiegu studiow zawierajacej podobne informacje jak w suplemencie. Mozna sobie tez samodzielnie wydrukowac cos podobnego z usosweba.
author="matheavyk": strzkrzysiek, ale czy nieobowiązkowe indeksy nie są przypadkiem bliższe temu czego chcesz? Możesz podziękować za naukę i prowadzący podziękuje Tobie. A ja skoro i tak mam siedzieć w domu i zarządzać tylko ścieżką jaką przebywa mój indeks (sam mówisz, że tak można) nie będę musiał niczym zarządzać, a wpisy same się zrobią. Masowe studia to raczej osobny temat. U nas chyba nie są i raczej nie będą masowe, więc nie szukałbym tego problemu na siłę. A już na pewno nie blokowałbym wygodnego rozwiązania ADMINISTRACYJNEGO ze względu na sentymentalizm.
author="waszak": 

author="dude": Pare dni temu zainstalowalem sobie karte wifi w laptopie. Zobaczylem jak siec w ii jest beznadziejnie zabezpieczona - rownie dobrze mozna nie szyfrowac sieci w ogole, kazdy i tak widzi jakie strony przegladasz i co piszesz na im. Zrobilem OpenVPN dla uzytkownikow wifi. Ruch z VPN idzie przez spock.ii.uni.wroc.pl, to dodaje tylko +1 hop. Chetni moga sie zglosic na IRCu lub emailowo (akfaew na jasminek.net), musze wygenerowac kazdemu osobny klucz. Przykladowy config clienta, certyfikat serwera i link do dokumentacji na http://spock.ii.uni.wroc.pl/vpn/
author="orcus": To brzmi jak: Jakby ktoś jednak nie wiedział jak działa wifi to ja go właśnie uświadamiam. Na dodatek jakby chciał mieć złudzenie, że jest bezpieczniejszy to może sprawić by jakość połączenia spadła i jego komputer więcej liczył w zamian otrzymując gwarancję, że tylko ja będę mógł go podsłuchiwać(na dodatek łatwiej niż wcześniej). Poważnie - mało jest sieci wifi w których nie da się łatwo podsłuchiwać. Ja bym raczej zaproponował ponaciskanie na ii aby porządnie przeorganizować sieć i być może nawet włączyć ją w Eduroam(czyli zakładasz konto u nas jako student i uzyskujesz dostęp do sieci z tego projektu w całej europie). Tylko to są konkretne pieniądze i nakład pracy.
author="dude": To brzmi jak: Dla mnie wady wifi sa oczywiste, wiec dla wszystkich innych tez. Na dodatek spedzasz swoj wolny czas patrzac na ruch ip losowych ludzi. Wifi jest insecure i huj, nic sie nie da z tym zrobic. Porozmyslajmy sobie nad idealnymi rozwiazaniami i dalej uzywajmy niezabezpieczonej sieci. Powaznie - nie zalezy mi zeby ktos korzystal z tego vpnu. Zrobilem go dla siebie i chce sie podzielic.
author="twi": Serio? ROTFL Tak. Te pieniądze zainkasował z Unii Pański pracodawca i miał na Uniwersytecie wdrożyć Eduroam (w lutym tego roku?). Tylko jakoś im z tym nakładem pracy nie wychodzi. Uwierzytelnianie miałoby być poprzez uniwersytecki USOS (sic!). Jeśli to wdrożą, to każdy — jak Pan powiedział — w całej Europie będzie mógł naszym studentom zmieniać w USOS-ie oceny
author="anilatx": Od dawna(co najmniej marca) w IM "dziala" eduroam, ale tylko poprzez dedykowanego klienta na windowsa, bo normalny WPA Enterprise wymaga klucza, a uniwersytecki wygasl w grudniu:] Aktualnie goście z innych uczelni mogą tam korzystać z sieci(sprawdzone), a my praktycznie nie:]
author="orcus": 

author="CzczeSzatana": Jest ogłoszenie przy dziekanacie, ale mało kto czyta ogłoszenia tam powieszone i większość ludzi nie wie o tym, więc piszę tutaj. NIEDOSTARCZENIE TEGO GROZI NIEPRZYZNANIEM STYPENDIUM SOCJALNEGO NA SEMESTR LETNI. CO WIĘCEJ, POSKUTKUJE TEŻ KONIECZNOŚCIĄ ZWRÓCENIA UCZELNI STYPENDIUM Z SEMESTRU ZIMOWEGO. Już piszę o co chodzi : trzeba donieść dokument który opisuje ten oto paragraf : Sprawa do ogarnięcia najpóźniej do końca lutego !
author="wyksztalcioch": Dziekanat od 11:00 do 14:00 jest otwarty?
author="M": Nie rozumiem. Czyli konkretnie jaki dokument i skąd można go odebrać ?
author="CzczeSzatana": M, tak jak napisał Kele - sprawa bardzo indywidualna, najlepiej zapytaj jaki dokument jest potrzebny w Twoim przypadku. Pani od stypendiów bardzo zależy żeby jak jak najwięcej ludzi to załatwiło - bo konsekwencje też spadną na nią.

author="maciek j.": [dzisiaj 12:32] blacksword: Ja się nie obrażam gdy ktoś poraz kolejny pyta się jak się nazywam. Czy potrafisz zaakceptować to, że ktoś może nie chcieć udostępniać swojego zdjęcia? Tak jak nie korzystam z facebooka, tak nie mam ochoty korzystać z tego feature'a tutaj. I dopóki nikt mnie nie będzie zmuszał, to nie mam nic przeciwko temu. [dzisiaj 12:24] orcus: Mam tendencją do zapominania imion. Nie mówiąc o nazwiskach. Na szczęście pamiętam twarze więc jestem w stanie gdy zobaczę twarz rozpoznać, że to jest ten facet co wydawał się być w porządku na ćwiczeniach. Niestety nie pamiętam imienia więc w sumie nie wiem jak mam się do niego zwracać. "Ej Ty" ani "Szanowny Panie" jakoś nie za bardzo mi tu pasują. Poza tym mój poprzedni wpis uważam za sensowny. Do ochrony wizerunku stosuje się odpowiednie przepisy. Jeśli Twoje zdjeci ostanie wykorzystane niezgodnie z przeznaczeniem(bo ktoś je przerobił, czy zostało wyciągnięte z systemu i przekazane dalej) to znaczy, że wykroczył poza normę prawną jak i moralną. Podobnie jak tan który Cię napada. Dlatego argument o braku gwarancji ze strony uczelni jest kiepski. Tak samo nikt nie gwarantuje Ci, że z uczelni nie wypłyną Twoje dane osobowe. Paranoiczne podejście do tego tematu kojarzy mi się właśnie z niewychodzeniem z domu albo nieprzechodzeniem przez ulicę. Są granice. [dzisiaj 11:56] blacksword: A czy tak bardzo przeszkadza Ci, że ktoś może nie chcieć umieszczać swojego zdjęcia w kolejnym miejscu, że musisz się uciekać do absurdalnych porównań? Skoro ja wysiliłem się na sensowny argument z przykładem, Ty spróbuj przekonać mnie dlaczego miałbym zyskać na udostępnieniu swojego zdjęcia do dowolnego użytku tak szerokiemu gronu osób. Bo jak na razie poza tym, że spełniam kaprysy kilku osób, nie mam z tego żadnej korzyści. I jak już kilkukrotnie napisałem, być może nie dość wyraźnie, o ile będzie to kolejny feature dla chętnych, to nie mam nic przeciwko. Po prostu zauważyłem, że moim zdaniem można by te 20minut poświęcić na bardziej pożyteczne funkcje w SZ.

author="Asgaroth": Mysle, ze jutro o 12 mozna juz sie zglaszac po koszulki. Zapraszamy wiec do Instytutu Informatyki. Koszulki bedziemy rozdawac na pietrze, w jednej z sal cwiczeniowych. (trudno powiedziec dokladnie w ktorej, ale to nie powinno byc problemem). Jeszcze raz apelujemy o posiadanie drobnych (5zl, 2zl, 1zl sa super). Istnieje pewne niezerowe prawdopodobienstwo, ze sie chwilke spoznimy (nie wiemy, czy nie bedzie klopotu z korkami). Prosimy wiec o wyrozumialosc. Do zobaczenia jutro!
author="rraptorr": A jak długo planujecie siedzieć w II? Bo na przykład ja się mogę zjawić dopiero po pracy, ok 16.30.
author="sahar": Ja tak samo po pracy, z tym ze kolo 18:00 :/................ (Moze jednak pare koszulek da sie zostawic u portiera :/)
author="RaGnoR": Będziecie jeszcze okolo 13:30?
author="nirvanka": No jesteśmy - biegnij! Ps. Ale licz się z zasadzeniem kopa w d.. (by MrC)
author="maver": Chciałem podziękować wszystkim, którzy pracowali przy koszulkach - w szczególności nirvance, Asgarothowi, Mr_C, którzy poświęcili mnóstwo czasu i wysiłku w czasie sesji, żeby je dla nas załatwić. Dobra robota!
author="smok": Wziąłem tshirt XL, ale okazało się, że aż tak gruby nie jestem. Czy mogę zamienić na Lkę?
author="Sulej": Ja mam na zbyciu szary t-shirt XXL dzięki panu z hurtowni ;)
author="Nimrodel": A ja najprawdopodobniej będę mieć czarną damską M-kę zamiast czarnej S-ki (podobno również dzięku panu z hurtowni), więc gdyby jakaś koleżanka chciała się zamienić na nieco większą koszulkę, byłoby super ;)
author="roolin": Hmm, ja by może wziął (odkupił w sensie). Zastanowie się i dam Ci znać możliwie szybko.
author="mona": Nie zamienie się, ale mogę odsprzedać granatową w serek, rozmiar S. Wygląda prawie jak czarna
author="Nimrodel": a mogłabym najpierw rzucić na nią okiem ? chyba się pokuszę ;)
author="mona": Oczywiście
author="czarny_kruk": jakby komus meski t-shirt w rozmiarze M byl za maly to chetnie sie zamienie za swoja L

author="tr": Witajcie, Do zagospodarowania są dwa zadanka programistyczne, w ramach kolejnej edycji Nokia Siemens Networks Innovative Projects przy współpracy ze studencką inicjatywą Illimites::bezgraniczni. 1. Zadanko prostsze, szacunkowo na 1 os./semestr (ok. 200h) Dotyczy rozszerzenia frameworku testów jednostkowych. Robocza nazwa frameworka to RhapUnit. Do wykonania między innymi: rozszerzenie funkcjonalności generatora mocków oraz samego core'a frameworku. Dokument, który może wprowadzić do tematu: TEST DRIVEN DEVELOPMENT OF EMBEDDED SYSTEMS http://etd.lib.metu.edu.t...05630/index.pdf Język programowania: C++ 2. Zadanko ambitniejsze, szacunkowo 2-3 os./semestr (ok. 500h) Na początek, nieco wprowadzenia: The goal of the project is to extend capabilities of the K3 testing environment in Operation and Maintenance project with a set of plugins, encoders and decoders. TTCN is internationally standardized testing language for testing and testing control created by ETSI Technical Committee MTS. More info: http://www.ttcn-3.org/home.htm Do napisania byłoby kilka modułów (chodzi o kodowanie/dekodowanie protokołów komunikacji), zadanko możnaby rozbić na kilka mniejszych. Dodatkowo częścią zadania będzie napisanie serii testów potwierdzających działanie add-onów (obligatoryjnie – unitowych, opcjonalnie “na ++” w środowisku K3). Znajomość pythona również okaże się cenna. REMARK: Zadanie nie ma nic wspólnego z Robot Frameworkiem (do tego będziemy zmierzać w OaM w przyszłym roku). Dlaczego warto? - można spróbować połączyć kursy, laborki lub projekty na uczelni z prawdziwym zadaniem z firmy - można mieć dobre wejście do NSN, gdyby ktoś chciał tam aplikować - programowanie w C/C++ (głównie) i Pythonie (cenne do szybkiego testowania) - jest fajne - można się czegoś nauczyć, bo zadanka nie są odtwórcze, tylko ambitne - ale wykonalne dla studentów Kontakt: Osobami kontaktowymi do obu zadań są: - po stronie Illimites - Krzysztof Parjaszewski: krzysztof.parjaszewski@illimites.edu.pl - po stronie NSN - Marcin Skrobiranda: marcin.skrobiranda@nsn.com

author="drx": Potrzebuję, żeby ktoś mi nagrał następujących zajęć (najlepiej audio i video, ale w ostateczności wystarczy tylko audio) na których z pewnych przyczyn nie mogę być, a chciałbym. Chodzi o zajęcia: 1.03 12:00 JFiZO wykład 14:00 JFiZO ćwiczenia (jma) 16:00 Wnioskowanie statystyczne wykład 18:00 Wnioskowanie statystyczne ćwiczenia (wka) 2.03 10:00 JFiZO wykład 3.03 10:00 AISD wykład 12:00 AISD ćwiczenia (klo albo prz, potem zedytuje posta) 16:00 Kryptografia wykład 18:00 Kryptografia ćwiczenia (gst) Za każde takie nagranie oferuje nagrodę w postaci piwa (tudzeż innego trunku/przedmiotu o zbliżonej wartości jeśli ktoś nie chce piwa). Szczerze wątpie, żeby komuś się chciało, ale może akurat mi się trafi, a komuś się trafi 9 piw.
author="maciek j.": Masz świadomość, że nagrywanie wykładu wymaga zgody wykładowcy?
author="drx": Właśnie miałem zedytować posta, bo miałem byłem o tym napisać, ale zapomniałem. Jesteś szybki :P Oczywiście wszystko to pod warunkiem zgody odpowiednich prowadzących.
author="jma": Tylko proszę mnie uprzedzić, żebym się uczesał. JM.

author="Hegi": Może kogoś zainteresuje: http://wroclaw.dlastudent...ncja&idp;=197761
author="BIGos": Szukam pokoju jednoosobowego w cenie do 800zł nie na zadupiu. Czym bliżej ii, tym bliżej 800zł. Jak jakiś mój znajomy szuka współlokatora do pokoju 2osobowego, to możemy pomyśleć ;). Musi być szybki internet, możliwie z własnym zewnętrznym IP. Nie palę, nie urządzam imprez (już), generalnie jestem nudny i niewidzialny. kontakt w profilu.
author="wiosna": Koleżanka poszukuje pokoju we Wrocławiu w terminie pilnym. Gdyby ktoś z Was szukał aktualnie współlokatora, albo usłyszał o znajomym który szuka, to dajcie mi proszę znać na PW. (koleżanka pracuje i jest imprezowa w normalnym stopniu, także nikomu nie powinna przeszkadzać.)
author="bananita": szukam miejsca w pokoju dla mnie lub dwuosobowego pokoju dla mnie i kolegi.. jestem studentem II roku AiR na politechnice i I inf na ii. jestem raczej grzeczny, w miare dbam o porzadek i cechuje mnie pełna tolerancja wobec wszelkich negatywnych i pozytywnych zjawisk ;p muzyki slucham w sluchawkach i mam duzo ksiazek :P prosilbym o kontakt na kom, bo nie mam w tej chwili dostepu do internetu 691530355 z gory dizekuje
author="Tomcat": Mam do zaoferowania jedno miejsce w pokoju dwuosobowym. Mieszkanie znajduje się przy ulicy św. Wincentego. To jakieś 20 minut szybkiego spaceru od II. Zaraz obok pl. Staszica. Dobre połączenia z resztą miasta, w okolicy liczne sklepy. Samo mieszkanie jest przestronne, zadbane. Panuje w nim miła, studencka atmosfera ;) zainteresowanych proszę o kontakt przez PW lub dzwonić pod numer 500557324. Pozdrawiam Edit: Nastąpiła mała zmiana. Mam do zaoferowania cały pokój w tym mieszkaniu, przeznaczony dla 2-3 osób. Jest przestronny. Wolny od zaraz.
author="Subtelny": Więcej informacji tutaj EDIT: mieszkanie jest całe wolne - poprzedni ludzie zrezygnowali
author="Martins": Znajomy prosił mnie o wrzucenie ogłoszenia: 2 miejsca w 2os pokoju dla studentów, Krzywa 21/7, Grunwald Do wynajęcia 2 miejsca w pokoju 2 osobowym, dla studentów, na grunwaldzie, przy skrzyżowaniu Piastowskiej i Sienkiewicza. Chata 3 pokojowa, 5 osobowa. Pasaż grunwaldzki jakieś 150m od domu, w podobnej odległości całodobowy spożywczak. Pod samym domem przystanki 0,1,9,17,23,C. Internet 25 Mbit, kablówka, mikrofala, lodówka, nowa pralka, TV, ps2, rolety w oknach. W pokoju 2 wyra, 1 biurko, 1 szafa (opcjonalnie 2 szafy), kable od neta. W pokojach na podłogach parkiet, kuchnia/przedpokój/łazienka - nowe kafelki. Do kompletu duża piwnica i pakiet bezkonfliktowych sąsiadów. Finanse: kaucja zwrotna - 400zł, czynsz - 450zł, net ~ 18zł + opłaty (średnio 70zł) Numer kontaktowy: 728812518
author="Sky_": Witam! Poszukuje dwóch osób (pary lub też nie) do pokoju w mieszkaniu, mieszkanie na Elizy Orzeszkowej, a więc właściwie niedaleko do ii. Ale to nie musi być ktoś z ii przecież. W mieszkaniu internet jest, w ogóle właściwie jest całe wyposażone. Cena to 400 zł plus opłaty ok. 100 zł (zimą, bo ogrzewanie elektryczne zgarnia gro cen za prąd) od osoby. I kaucja 400 zł. Szczegóły bądź pytania prosiłbym przez pm lub na numer telefonu 500 110 237. Do wzięcia od zaraz. Obecnie mieszkam tam ja oraz student psychologii, zajmujemy drugi pokój.
author="siem": Szukam dla siebie miejsca w pokoju najlepiej od 1 stycznia, jestem studentem I roku, problemów i kłopotów nie stwarzam. Kontakt przez PW lub kom. 669495786
author="kamil": W związku z tym, ze moim obecni współlokatorzy wyprowadzają się z końcem stycznia, poszukuję pokoju do wynajęcia. Wymagania nie duże, oby był w miarę dobry dojazd na uczelnię. Jest jeszcze jedna opcja - mam do wynajęcia dwa pokoje (ul. Grudziądzka)
author="Gyarill": Hey:) Szukamy współlokatorki do mieszkania studenckiego będącego częścią domku stojącego w spokojnej i zielonej dzielnicy Wrocławia - w pełni zasługującym na swoje miano Zaciszu (na ulicy Czackiego dla uściślenia). Jedno z tubylców zostało wywabione przez mężczyznę, ale będzie szczerze tęsknić za współlokatorami - miłymi, otwartymi ludźmi o wielkich sercach. Wolne miejsce pozostało w pokoju dwuosobowym, który na oko wydaje się mieć 16m^2. Do dyspozycji wyremontowana łazienka w ciepłym kolorze i aneks kuchenny w osobnym pomieszczeniu oraz strych. Do stałego kosztu - 350zł dochodzą tylko rachunki za prąd (nie przekraczające 10zł na miesiąc) i internet. Autobusem stąd 7min na Grunwald i tyleż samo do Korony. Pola Marsowe o rzut kamieniem, na Opatowicką wiedzie przyjemna ścieżka spacerowa wzdłuż Odry, a wieczory pachną grzańcem. Jeśli ktoś zna kobietę, która pociągają takie warunki mieszkalne, to proszę przekazać jej numer telefonu: 509619291. Z góry dziękuję!:)
author="Grycek": Poszukujemy(ja i Ghash) współlokatora do mieszkania, bo jeden kolega postanowił zdezerterować. Miejsce w pokoju dwuosobowym, w którym ja mieszkam. Lokalizacja: al. Jana Matejki 19/20 (ok. 10-15 minut pieszo od uczelni) Cena: 533 zł (w to są wliczone już wszystkie opłaty: woda, prąd, internet itd. ) Więcej informacji pod adresem mieszkanie.matejki@gmail.com lub pod nr telefonu: 783 513 947
author="smolin": Pokój do wynajęcia dla 1 chłopaka w nowym bloku od dzis ;-). Mieszkanie wyremontowane rok temu, idealnie nowe, zadbane, przyjemne i czyste. Standart naprawde wysoki. Blok na ulicy Wyszyńskiego, do Placu Grunwaldzkiego 5 minut pieszo, do rynku 10-15 minut pieszo. Pokój z jeszcze jedną osobą, bezproblemową oraz luźną. Opłaty z wszystkim miesięcznie wychodzą 500-550 zł. Zdjęcia mogę wysłać na meila chętnym. Kontakt : 507 107 612 lub GG 1420198
author="tilk": Ponieważ jeden z moich współlokatorów (niektórzy wiedzą, o kogo chodzi :D) stwierdził po czterech i pół latach studiowania, że studia to jednak nie dla niego, poszukuję współlokatora do pokoju. Mieszkanie jest na ulicy Krzyckiej, przy pętli Krzyki - a więc dość daleko, za to raczej niedrogo - ze wszystkimi opłatami 450 zł na miesiąc. Mieszkanie jest o powierzchni 64 m2, trzypokojowe. Dojazd tramwajem 2 i autobusem D. Współlokatorzy spokojni i mało imprezowi, wszyscy na 5 roku studiów, pracujący.
author="Elrosa": Zostałam poproszona o przekazanie tej informacji też na naszym forum ;) Szukamy współlokatora płci męskiej do pokoju dwuosobowego w mieszkaniu przy ul. Zielińskiego. Dojazd do ii przyjemny (15 minut tramwajem), w inne miejsca również (mieszkanie jest położone blisko przystanku Hotel Wrocław, z którego korzysta całkiem sporo różnych linii).
author="szymek": W 3-pokojowym mieszkaniu studenckim (w którym mieszkam) na ul. Reja 36 jest do wynajęcia pokój 2-osobowy(400zł / os. + rachunki / ok. 50zł). Pokój w pełni umeblowany. Dodatkowo do dyspozycji: kuchnia, łazienka + oddzielnie toaleta. Możliwość wynajęcia pokoju przez 1 os. (600zł + rachunki). W pobliżu liczne sklepy(piekarnie, żabka, spożywczak) oraz pasaż grunwaldzki (niecałe 10 min. drogi, tyle samo co na ii). Więcej informacji na PW. Proszę o kontakt pod nr 661783084.
author="maciek j.": Przekazuję na prośbę koleżanki: Poszukiwana dziewczyna do pokoju 2-osobowego w mieszkaniu znajdującym się na samym Grunwaldzie (max. 50 m od Instytutu Informatyki, naprzeciwko "Przekrętu"). Mieszkanie ładne i zadbane, 3-pokojowe (w mieszkaniu są już 4 osoby), oddzielna kuchnia, łazienka z wc. Na składzie mamy pralkę, mikrofalę, telewizor etc. Wolne miejsce jest w największym pokoju (ok. 18 m2), w którym znajdują się dwie wersalki (nowe), pojemne szafy, dwa biurka, stolik, 3 fotele, regały na książki i balkon. Ogrzewanie centralne, Internet UPC, okna plastikowe. Opłaty za miejsce razem wynoszą ok. 520 zł miesięcznie (w tym już oczywiście media i Internet). Kaucja zwrotna wynosi 400zł (jak się ładnie uśmiechniesz, to istnieje możliwość rozłożenia jej na dwie raty). Możliwość wprowadzenia się od zaraz. Zainteresowanych prosimy o kontakt: 600 554 732. Na wszelkie pytania mogę też odpowiedzieć przez gg: 4976966.
author="materac": pokoj 2-osobowy w domku na grabiszynku -ogrzewanie gazowe -duzy taras w pokoju(1 pietro) pokoj jest czesciowo umeblowany- 2 lozka, 2 male szafki, biurko, stol, krzeslo, fotel dom studencki, docelowo 6 osob, 2 przystanki od marketu carrefour 450zl/os +net
author="Zuraw": Cześć, mam pokój do wynajęcia - niecałe 600 zł z wliczonymi opłatami, 1-2 osób (cena za pokój, przy dwóch osobach opłaty rosną o jakieś 20 zł). Na Papierniczej (Pilczyce). Jak są chętni, to więcej na gumtree
author="Silent_Mark": I znowu: szukamy wspolokatora lub wspolokatorki do mieszkania (docelowo - od lipca - dwoch). Mieszknie 3-pokojowe, docelowo 5-osobowe. Na Kromera, nowe osiedle. Aktualnie w stanie trzech dziewczyn i mnie. 450 zl ze wszystkim. Wiecej pytan - mail, pw
author="rp": Miejsce w duzym pokoju dwuosobowym na placu Sw. Macieja. 500 za miejsce bez dodatkowych oplat. Odleglosci do niektorych miejsc wyrazone w czasie swobodnego marszu: 3 minuty do wyspy slodowej, 1 do Erotycznego, 8 do Rynku, 20 do instytutu. Wszyscy pozostali dwaj lokatorzy towarzyscy i bezproblemowi zarazem. Od zaraz. Prosze sie kontaktowac przez PM. Zapraszam
author="mosowski": Szukamy dwóch osób do mieszkania przy ul. św.Wincentego na placu Staszica. W mieszkaniu są dwa pokoje, pierwszy ma powierzchnię 27m^2, jest częściowo umeblowany (łóżka + małe biurko + szafa), w drugim pokoju mieszkamy my - trzech studentów II. Wprowadzać się można od pierwszego lipca. Cena 380 zł od osoby. Możemy też wynająć ten pokój jednej osobie, cena do uzgodnienia. Chętnych proszę o kontakt na PW
author="Jess": Szukam pokoju jednoosobowego od września (może być również od lipca). Najlepiej blisko ii, albo z dobrym dojazdem i w miarę przyzwoitej cenie. Ewentualnie kogoś, kto również będzie czegoś szukał i będę mogła się doczepić. jessamine90@gmail.com
author="Hegi": Mam coś dla Ciebie. http://wroclaw.dlastudent...ncja&idp;=298487 Niestety cena jest nieprzyzwoita. Chociaż na okres wakacji może uda sie ja lekko obnizyc.
author="mbr": Od początku lipca: Pokój, ok 8-10 m^2 (na oko) 550 zł bez dodatkowych opłat, jeśli lokator nie chce mieszkać przez wakacje to połowa tego. W mieszkaniu lodówka, mikrofala, frytownica, toster (opiekacz), niestety nie mamy pralki. wifi, 2Mb ulica Jastrzębia - dojazd do II: D (12 minut bez korków) lub 2/17 (ok 30 minut przy korkach) W mieszkaniu jest nas dwóch studentów II - kończymy 3 rok. Szukamy lokatora, który nie rozniesie mieszkania i takiego, z którym generalnie będzie się dało żyć. --- Wzięte.
author="Tomcat": Razem z dziewczyną poszukujemy pokoju w mieszkaniu. Gdyby ktoś miał taki pokój albo wiedział o takiej ofercie to chętnie bym się jej przyglądnął. Dobrze by było żeby mieszkanie miało w miarę sensowny dojazd i tyle. Jest też druga możliwość. Mam na oku dwa mieszkania, których właściciele wyrazili zainteresowania żebyśmy tam zamieszkali, problem jednak w tym, że współlokatorzy z którymi planowaliśmy się tam wprowadzić nawalili. Więc gdyby znalazła się inne dwie osoby chętne do zamieszkania z nami to bardzo chętnie, bo mieszkania są naprawdę fajne i tanie ;) Chętnych proszę o kontakt na PW lub tel. 510896391
author="katsuo": Szukam pokoju jednoosobowego, od 1 lipca choć najlepiej 'od zaraz'. Ważny jest dobry dojazd i cena. Tel: 784914554
author="szymek": Mam do wynajęcia na okres wakacji (od 01.07 - 30.09) pokój dwuosobowy na ul. Reja 36. Bardzo blisko przystanek (1 min. drogi), 5 minut do Pasażu Grunwaldzkiego; w pobliżu również biedronka. Do dyspozycji: kuchnia, łazienka(z prysznicem), oddzielnie toaleta. Cena wynajmu w granicach 400zł za pokój + rachunki. Tel: 661783084. [niestety bez neta]
author="cinkowskiw": Dwuosobowy pokój do wynajęcia, 10 minut pieszo do centrum. Mieszkanie dobrze wyposażone: zmywarka, ekspres do kawy, toster, frytkownica i takie tam. Dwie poziomy - dwie łazienki. Duży stołowy. Cena od pokoju 800 złotych.
author="SatanHimself": Szukam pokoju jednoosobowego na wakacje (lipiec-wrzesień). Liczy się dla mnie w miarę sprawny Internet, i lokalizacja, im bliżej Śródmieścia tym lepiej, chociaż wezmę pod uwagę też inne oferty. kontakt: tel. 794 402 688 lub PW

author="bananita": Podczas zapisów zauważyłem, ze liczba ECTSow moze przekroczyc 30 pkt. Czy to znaczy, ze mogę zapisać się np na 60pkt i skrócic czas studiowania o połowę?
author="drx": Tak. Ja np. robię licencjat w dwa lata. Zdecydowałem o tym dopiero po pierwszym semestrze, więc musiałem dorobić 140 ECTS w trzy semestry, co nie było takie proste (zwłaszcza że brałem wszystko (M), żeby później nie powtarzać i zaawansowane co się dało, żeby było ciekawie). Są dwie opcje: * zdobywasz 170 ECTS przez cztery semestry, idziesz do dziekanatu i wnosisz o zaliczenie szóstego semestru * zdobywasz przez licencjat więcej niż 180 ECTS i nadmiar przechodzi ci na magisterskie, magisterskie zaliczasz wtedy w rok Jak już mówiłem, nie jest to łatwe, ale jest jak najbardziej rabialne (mnie się udało dotychczas wszystko za pierwszym razem zdać i nawet załapać się na stypendium). Najgorsze jest ustalenie planu (konflikty są straszne, zwłaszcza z językami typu hiszpański, ale to już nikogo nie dotyczy) Uprzedzając komentarze "jesteś nienormalny": na pierwszym semestrze miałem 37 ECTS i się opieprzałem, bo nie miałem co robić. W rezultacie często wypadałem z rytmu i ogólnie nudziłem się. Z kolei oszczędza to rok życia, które nie jest zbyt długie. Carpe diem! edit: zwykle warto pytać o takie rzeczy panią z dziekanatu. Notabene, nie bez przyczyny mówi się o niej pani Anioł edit2: warto zaliczyć przedmioty-śmieci (głównie Inżynierię Oprogramowania) na pierwszym semestrze, żeby mieć później czas na AN, MD i rachunek. Co prawda troche zapóźno na to, ale może ktoś będzie to czytał za pół roku
author="bananita": dziekuję wszystkim za odpowiedzi. chcę to zrobić, ponieważ po 1,5 roku na polibudzie uznałem, że to jednak nie dla mnie, że chciałbym robić coś więcej niż oni są mi w stanie zaoferowac, ale nie moge studiowac tak dlugo, rodzice nie beda mnie utrzymywać przez 7 lat, dlatego jedyną mozliwoscia jest ukonczenie studiów w terminie wczesniejszym niż planowany
author="bananita": neistety stypendium chyba pzrepadnie, bo to będzie już moje drugie podejście do ii, to pierwsze bylo niezbyt owocne bo chodziłem tylko w październiku :( tu się rodzi ejscze jedno pytanie: moze jest jakas mozliwość hmm odroczenia? przyjęcia mnie na studia i przełożenia tego na przyszły rok akademicki czy może anulowania semestru? to stypendium rozwiązaloby wszystkie moje problemy ;)
author="maciek j.": Po pierwszym semestrze(roku?) do stypendium będą uwzględnieni wszyscy, nie tylko osoby rozpoczynające po raz pierwszy studia. Możliwości odroczenia nie ma.
author="MoD": tu była nieprawdziwa informacja
author="pwi": W pierwszym semestrze studiów w pierwszej kolejności kwalifikowani są studenci rozpoczynający pierwsze studia w życiu. W kolejnych semestrach nie ma podziału na osoby rozpoczynające pierwsze studia w życiu i osoby pozostałe - decydują wyniki osiągane na studiach. Odpowiednie fragmenty regulaminu (paragraf 4): Warto tez zapoznać się z paragrafem 2 punktami 4-9. Wszystkie istotne informacje można znaleźć na stronie http://zamawiane.ii.uni.wroc.pl/
author="MoD": Widać moje bycie w komisji nie oznacza, że znam regulamin. Przepraszam wszystkich, których wprowadziłem w błąd. Doprecyzowując: Aby dostać stypendium w 2. semestrze nie trzeba po raz pierwszy być na studiach. Trzeba jednak robić obowiązki, co skutecznie odbiera stypendium powtarzającym rok (mającym zazwyczaj obowiązki I semestru zaliczone).
author="pwi": Ależ nie, nie trzeba robić obowiązków - natomiast one tak czy inaczej liczą się do średniej, przy czym Dziekan obiecał przepisywać je z oceną (a nie z literką P). Jeśli jednak z jakiegoś powodu ktoś będzie miał przepisany przedmiot obowiązkowy bez oceny to liczy się mu jak 3.0. Edit: 1. Dokładniej - to przepisywanie będzie w jakimś specjalnym trybie pozwalającym na policzenie przepisanej oceny do średniej zamawianej, ale np. do zwykłej średniej już nie. 2. Oczywiście tak przepisany obowiązek nie liczy się do limitu 20pkt, które trzeba mieć na semestr.

author="kaiks": Wow! Długi post ;) Moją intencją było wskazanie błędu w systemie. Przykro mi jeśli źle mnie zrozumiałeś i wziąłeś to do siebie. Pozwól zatem, że dla dobra dyskusji zignoruję twoją próbę psychoanalizy. Oczywiście że tak. Jak inaczej sobie to wyobrażasz? Że wybiorę 50 ECTS i wyląduję z losowym planem? Przecież pisałem, że prawdopodobnie miałem nadmiar. Błędnym zachowaniem było to, że raz mogłem się zapisać do kolejki, a raz nie.
author="orcus": Nie wziąłem do siebie Twoich uwag. Natomiast Twoje nastawienie już tak - ale to offtop więc zostawię na koniec.

author="weronika": Ja również nie mam w korekcie wszystkich przedmiotów, które mają się odbyć (np. tak jak Robsun - sieci neuronowe). Czy to zostanie jakoś poprawione?
author="waszak": Przypomnienia działają jak zwykle czyli nie :(. Gdyby nie to, że wszedłem dziś na zapisy, to bym się nie dowiedział XD. Nie potrzeba miliona opcji wystarczy mail 3-4 razy do roku.
author="Robsun": Będą w ogóle jakieś fixy przed końcem korekty?
author="Baa": W ocenie zajęć pola na wpisanie uwag od siebie nie pozwalają na kilkulinijkowy tekst, co utrudnia na przykład wypunktowanie czegoś. Da się to zmienić?
author="sequba": Mam się przejmować tym, że w "Pokaż mój głos" w kolumnie "Punkty w korekcie" wyświetla się "--", mimo że dałem 3 punkty?
author="sequba": Otrzymałem wiadomość mailową, że moje zapisy rozpoczynają się 27.09, podczas gdy z informacji w systemie zapisów ("Moje konto") wynika, że przedmioty, na które nie głosowałem "otwierają mi się" dopiero 28.09. Kolejny "feature"?
author="Ayuru": Też dostałem 27 w mailu, choć według systemu otwierają mi się 2 dni wcześniej. Jakaś wspólna data? ;p
author="ixoth": AFAIK maile były wysłane z błędną datą i obowiązuje ta w SZ.
author="blob": Czy za przedmiot metody optymalizacji można otrzymać punkty ECTS jeśli się wcześniej już robiło przedmiot praktyka optymalizacji? EDIT - jeszcze 2 pytania: 1) Co z przedmiotami, które są oznaczone jako I2, ale nie jako I2.Z, ani nie jako I2.T? Czy później zostanie im dodany dodatkowy znacznik, czy one się nie liczą, ani jako I2.Z, ani jako I2.T? 2) Czy jeśli skończyłem licencjat i idę na magisterkę to przedmioty I.inz będą mi się liczyć jako I2?
author="Niqu": Może moja prośba jest zbyt wygórowana, ale... czy dałoby radę, aby prototyp planu był dostępny przed zapisami? Albo chociaż, aby przedmioty miały powpisywane na zapisach kiedy będą ćwiczenia i wykłady (tak, wiem, że to jest napisane w tym .txt, no ale jednak zawsze dużo wygodniej układać sobie plan mają takie dane w zapisach, niż przeglądają plik .txt).
author="sequba": Ktoś gdzieś kiedyś zrobił coś takiego: https://dl.dropboxusercontent.com/u/40331962/Plan.htm
author="maxbaer": Co jest z przedmiotem Metody optymalizacji? Będzie prowadzony w tym semestrze? Widnieje w przedmiotach w semestrze zimowym 13/14, ale nie ma go w prototypie.
author="Niqu": Może migracja danych z tego .txt nie wyszła? Bo w w pliku .txt też był ten przedmiot i miał podaną datę wykładu i ćwiczeń. Zauważyłem, że przedmiot "Seminarium: Bezpieczeństwo i ochrona informacji" ma dodatkowo wykład i ćwiczenia z panem Wodeckim w godzinach, w których w pliku .txt był przedmiot "Metody optymalizacji". Swoją drogą zapisy tuż tuż, a wciąż brak jakiejkolwiek informacji odnośnie angielskiego na B2+. Są szanse, że jakieś informacje na ten temat ze strony uczelni się pojawią? Kolejne pytanie: Czy ktoś wie jak będzie wyglądał przedmiot "Metody sztucznej inteligencji w zarządzaniu i sterowaniu produkcją"? Pytanie dokładniejsze: jest to pierwszy przedmiot jaki widzę na tych studiach który ma wykład, ćwiczenia+pracownia i do tego jeszcze osobno seminarium. Czy może to jest błąd systemu zapisów?
author="maxbaer": Tak, ale w pliku .txt jest również drugi przedmiot MWo tj "Metody sztucznej inteligencji w zarządzaniu i sterowaniu produkcją" i w systemie zapisów ma tę samą datę i godzinę co metody optymalizacji (z .txt), oczywiście MSIwZ w pliku .txt był prowadzony w innym terminie.
author="Niqu": Jak dla mnie to ten system wciąż leży i kwiczy...
author="Baa": Ależ takie informacje są! Trzeba tylko poszukać. Potrzebujesz informacji podanej do ręki, żeby cokolwiek zacząć robić? za: link
author="Niqu": Baa mam teraz przeglądać cały internet, bo może gdzieś na jakieś stronie w jakimś miejscu jest jakaś informacja? No ale okej. Tę informację już dawno znalazłem (nawet dawałem również linka w shoutbox do tego jakie kursy zwalniają z B2+) i jak dla mnie nie ma w niej żadnej konkretnej informacji. Co dokładniej oznacza zdanie "- Grupy na poziomie B2+ zostaną utworzone na postawie zapisów na wybrany język."? Pamiętam, że szukałem możliwości zapisania się na spnjo na angielski do grupy B2+ i takiej możliwości nie znalazłem. Więc albo ja czegoś w tej informacji nie widzę, albo mylnie zinterpretowałeś moje pytanie, bo mi chodziło o jakąś "konkretną" informację.
author="Bjornwolf": "Metody sztucznej inteligencji (...)" mają złe godziny. Wykład (z MWO) 10-15 w środę, ćwiczenia (również z MWO!) 12-14 w środę.
author="waszak": Wydaje mi się, że takie zapisy możliwe były w maju. Poszukaj grupy w ktorej jest miejsce ja tak zrobiłem po przegapieniu majowych zapisow na lektorat.
author="waszak": Powiedzcie mi w jaką stronę idą zmiany. Wcześniej w planie zajęć miałem coś co zastępowało nie działający prototyp. Teraz mam tam taki plan pod kalendarz. Jednak chciałbym mieć stary widok. Czemu? Bo protyp nie działa. Jakbyś my się cofnęli do jakiejś wersji prototypowej planu. Kolory są złe. Ba nawet czasem nie koloruje. Nie ma żadnego połączenia między prototypem, a zapisami. Zastanawia mnie co takiego złego w zeszłym roku było z tym prototypem, że dostaliśmy marną protezę po nie udanej amputacji. Jakie są plany rozwoju tego protezy. Czy co zapisy czeka nas nieudany przeszczep części funkcjonalności z amputowanego planu zajęć?
author="tajniak": Dlaczego nie ma już żadnego humana? O.o /EDIT/ @up, ale o co Ci chodzi (w sensie serio pytam a nie pretensjonalnie/ironicznie/niemile etc.)? Mi prototyp planu działa a plan zajęć 1) przedstawia także Twój historyczny plan, 2) pokazuje także "wydarzenia" na które się zapisałeś jak np. zarezerwowanie sali, więc pełni inną funkcję niż prototyp. Mnie jedynie co "boli" to to, że nie działa poprawnie eksport do iCala. Z tego co pamiętam (bo pół roku temu to robiłem) to gubił on sale przy przenoszeniu.
author="waszak": Co nie dzieła hmm? 1. Nie da się zapisać tak jak wcześniej z prototypu na zajęcia. 2. Nie działa kolorowanie na zapisane przedmioty. Te którym działają kolory się zlewają. 3. Jak zwykle gdy ukończyłeś przedmiot na L, to na M liczy ci za niego ECTSy. 4. Nie działa opcja Schowaj przedmioty, na które byłem zapisany 5. Feedback nie działa. Kolega pisał tydzień temu maila i go olano. Trzeba pisać osobiście, żeby coś osiągnąć. edit Sam też miałem w ostatnie zapisy z feedbackiem. Tylko tam stosowano taktykę, uników. Aby skutecznie utrudnić mi zapis na przedmiot. Misja zakończyła się sukcesem. Po dwóch tygodniach zbywaniach stwierdziłem, że nie mam nerwów aby ciągle olewany. koniec edita 6. Nie liczy poprawnie liczby zajętych miejsc prototyp. 7. Błędnie liczone ectsy.(W połączeniu z punktem 5) 8. Metody sztucznej inteligencji w zarządzaniu i sterowaniu produkcją ich wykład trwający 5h i jedyne ćwiczenia w środku wykładu. 9. Nie jednolity czas wprowadzający w błąd. (20.25 albo 8.25 po południu(od którego lepszy zapisem byłbym pm)) 10. Błąd 500 przy rezerwacji sal np https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/classrooms/25 Moim zdaniem to nawet nie jest największy problem zapisów te błędy. Tylko, to że w 10 sekund udało mi się wymyślić tak długą listę. Ba jestem wstanie wymienić bugi, które pojawią się znów w przyszłym semestrze. I założę się, że każdy z nas jest. Co do historycznego widoku nie mam nic gdybym mógł go przełączyć na widok taki jak w prototypie. Bo działał lepiej niż jego wersja z prototypu. Plus jest taki, że niby mogę zobaczyć czy nie mam zajęć danego dnia, ale już w zeszłym semestrze przekonałem się, że ta funkcjonalność działa nie wiele lepiej od prototypu. Najwyżej, że stosujemy filozofię "Jak działa to działa". No, ale wtedy równie dobry byłby stary system. Założę się, że więcej osób ma ciekawsze historię z zapisami. ---EDIT--- Druga rzecz, to zadośćuczynienia w postaci bonusa do zapisów. Jak to działa? Na razie znam jedną dziewczynę, która dostała bonus do zapisów, bo była poszkodowana. Nie wiem jak to wyglądało, ale wliczając w tym siebie jest sporo osób, które powinno dostać taki bonus. Czy będzie, to codzienną praktyką? (np od tych zapisów)Czy to tylko indywidualny przypadek. Ostatnia rzecz bonusy powinny dawać mniejszy bonus. 2.5-3h ~30 ectsów. 1 doba to 288 ectsów. Dlaczego, bo to odpowiednik 30 ectsów(1 semestru). 1 doba, to za dużo. Kolega raz przegapił ocenę i już jakby, to powiedzieć jest skazany do końca studiów.
author="rAum": Obecnie prototyp w ogóle nie działa, wywaliło mi wszystkie przedmioty - a lista dostępnych przedmiotów w prototypie to Charakterystyka interakcji społecznych, Seminarium: Algorytmy probabilistyczne. http://i.imgur.com/h2h17lf.png
author="Ayuru": Za to niektóre przedmioty (np. kurs javy, dyskretna L, kck) wyrzucają błąd 500. : /
author="Niqu": Jak miło... jeszcze do wczoraj rozszerzony Kurs Python oraz Kurs Java były K2, a już dziś są K1 (czyli punkty oddane w głosowaniu poszły na marne oraz plan na semestr też się zawalił, bo miałem w planach robić, któryś z tych przedmiotów). Ciesze się, że powoli zbliżam się do końca studiów, bo z roku na roku tu jest coraz gorzej... Edit: Nie wspomnę już nawet o przedmiotach, które były w głosowaniu, są w liście przedmiotów na ten semestr, ale nie da się na nie zapisać... (np. Seminarium: Inteligentne systemy w zarządzaniu: teoria i praktyka)
author="kaiks": Po czterech dniach wypisało mnie z kolejki na przedmiot (MSIwZiSP). Być może miałem ECTSów ponad Limit®, ale to jednak niefajnie, jeśli jestem w kolejce i czekam na swoje miejsce (ze świadomością że system mi na to zapisanie pozwolił, więc pewnie jest OK), a potem wchodzę na zapisy, i ku mojemu zaskoczeniu dowiaduję się post hoc, że zniknąłem z tej kolejki. Jeśli się dowiadujecie (developerzy systemu), że był błąd pozwalający zapisywać się na za dużo ECTS, to może informujcie o tym?
author="orcus": Ja rozumiem, że system nie pracuje tak jak wielu by chciało by pracował, ale proponuje nie przesadzać z postawą roszczeniową. W szczególności nie pisać czegoś takiego przed zapoznaniem się z działem "pomoc":
author="kaiks": 

author="anilatx": Forward wydaje sie nie dzialac(jezeli w ogole pole adres email jest forwardem), proba pobierania gmailem przez pop3: Kod: Server returned error: "We were unable to locate the other domain. Please contact your other provider." Czy macie jakis sprytny sposob na odbieranie poczty ze student.ii.uni.wroc.pl?(najchetniej inny niz z klient EDIT: i webmail)
author="rraptorr": Wprawdzie nie przez gmail, ale jak sobie ustawiałem fetchmaila (taki demon chodzący w tle i ściągający pocztę ze wszystkich moich kont), to on miał jakiś strasznie duży problem z pop3. Po przestawieniu na IMAP zaczęło działać.
author="anilatx": IMAP? Jest taka mozliwosc? Musi byc nieudokumentowana, bo w opisie na stronie jest tylko pop3 i webmail. Jaki serwer wtedy? imap.student..., mail.student... i poczta.student... Zwracaja failed to connect
author="rraptorr": Ale jakie serwery, po co kombinujesz z nazwą, przecież to wszystko jest jedna maszynka dostępna pod tym samym adresem:

author="kamikaze": Zwazywszy na to, ze to obowiazek na studiach inzynierskich (vide str 4, http://ii.uni.wroc.pl/fil...diowI-2010.pdf) oraz w ofercie go nie ma, chcialbym sie zapytac, czy jest jakis inny sposob zaliczenia tego przedmiotu?
author="evans": Rachunek prawdopodobieństwa dla informatyków albo Rachunek prawdopodobieństwa i statystyka. Oba prowadzone są w semestrze letnim. Edit: ups, faktycznie, zimowym ;)
author="weronika": Rachunek prawdopodobieństwa dla Informatyków i Rachunek prawdopodobieństwa i statystyka są prowadzone w semestrze zimowym! Na studiach inżynierskich należy zaliczyć przedmiot Rachunek prawdopodobieństwa i statystyka, natomiast na zwykłych licencjackich można sobie wybrać. Nieprawdą jest, że na studiach inżynierskich Rachunek prawdopodobieństwa dla Informatyków jest zamiennikiem Metod probablilistycznych i statystyki, z tego względu, że w programie tego przedmiotu nie ma statystyki. Obowiązek ten najlepiej zaliczać na III semestrze.

author="ekonomia": Będą zdjęcia? ;) (Wasza?) Koleżanka ciągle coś tam pstrykała ;) Z góry dzięki :P
author="Rico": Puchar Dziekana Part1 Puchar Dziekana Part2
author="yanoo": 1. Chodzą plotki, że zostałem na turnieju o Puchar Dziekana postawiony przed faktem dokonanym? 2. O której zaczyna się turniej NSN?
author="Hegi": W biurze wiszą jakieś plakaty z tym. Jak do jutra nie będzie info żadnego, to pstryknę fotę i wrzuce. edit Zapomniałem pstryknąć fortki. Ale zaczyna się o 9tej, na Rogowskiej 52A (Redeco)
author="Asgaroth": Hej ho, widze ze troche nam komunikacja nawalila. Oto sklad druzyny wydelegowanej na turniej NSN: 1) Damian Śnieżek 2) Grzegorz Śpiewak 3) Krzysztof Czystołowski 4) Piotr Sulik 5) Przemek Wróblewski 6) Leszek Bohenek 7) Krystian Bekała 8) Tomasz Zygmunt 9) Karpiński Bartłomiej 10) Szymon Stysiak 11) Śliwa Łukasz 12) Yanoo 13) naedami 14) Jakub Banaszewski. 15) Slawek Gora W zalaczniku plan rozgrywek i plan imprezy; kazdy z Was powinien byl takze dostac maila z odpowiednia informacja na temat druzyny.
author="naedami": a jak sprawa strojow ? bedziemy mieli jakies koszulki ?
author="czesiek": O to ja też chętnie zagram, plułem sobie w brodę że ostatnio nie dotarłem i się zakwalifikować nie mogłem Tylko właśnie jak to jest - 15 osób? Skoro drużyny pięcioosobowe i mecze po 10 minut to spora rotacja będzie:)
author="Asgaroth": Oki, uwzgledniajac kolejnosc zgloszen - uzupelnilem liste uczestnikow. Do boju, kawaleria! :-)
author="sniegu": Hej, kshaczek powierzyl mi odpowiedzialna funkcje kapitana naszej druzyny:). Więc bede jutro o 10.30 zapisac naszą drużyne. Moj numer 792 379 892. Dzis po 17 nie bede mial dostepu do neta wiec telefon to bedzie najlepsza forma komunikacji ze mna. Ma ktos jakis pomysl skad wziazc koszulki? Dobra będą znaczniki więc problem koszulek odpada.
author="Lechu": Mam małe pytanie: czy ktoś z naszej drużyny będzie bramkarzem (poza mną) ? Bo chodzi o to, że nie mam rękawic (tzn. zniszczyły mi się do tego stopnia, że nadawały się na śmietnik) i czy mógłby mi ktoś, ktokolwiek, pożyczyć tylko na ten turniej? Obiecuję, że nie zniszczę ;)
author="yanoo": Podziękowania dla naszej drużyny ciot za wspólną grę i późniejsze grillowanie Z newsów - zajęliśmy 4-te miejsce (na 6). Wygrali gospodarze przed wydziałem elektroniki z PWr - i te dwa zespoły były zdecydowanie o dwie klasy lepsze od pozostałych. 3-cie miejsce przegraliśmy z UE po zaciętym pojedynku zakończonym 1:2. Z dziennikarskiego obowiązku - na miejscu 5. skończył izet, a na 6. copernicus.
author="naedami": Orientuje się ktoś czy jest/będzie gdzieś relacja z turnieju ?
author="Asgaroth": Oto informacje odnosnie zdjec:
author="Asgaroth": No dobra, zdobylem. Ma ktos pomysl jak opublikowac 2,8Gb zdjec? :-)
author="roolin": Doświadczenie mówi, że torrenty się nadają. Ale mimo wszystko to trza to po prostu pozmniejszać i wrzucić gdziekolwiek
author="Asgaroth": W takim razie zdjęcia w wersji small są dostępne tutaj: NSN GoAll 2009 (rapidshare). Jeżeli ktoś chciałby dostać zdjęcia w większej rozdzielczości, zapraszam na PW. A.

author="Sway": Trzeci semestr zbliża się nie ubłaganie. Mam problem z decyzją co do poziomu obu przedmiotów. Więc zwracam się z pytaniami do starszych, doświadczonych kolegów i koleżanek. Czy jest sens robić oba przedmioty na M-ce jednocześnie? Czy opłaca się zrobić najpierw numerki na L, a za rok na M? To samo w sprawie dyskretnej. Dochodzi jeszcze sprawa, że jedyny termin ćwiczeń i pracowni z numerków M nakłada się z przedmiotami, na które chcę chodzić. I oczywiście pytanie standard: Kogo polecacie?
author="blacksword": Jeśli planujesz studiować nie tylko na studiach pierwszego stopnia, to nie opłaca się nie brać M. Teraz przynajmniej jeszcze Ci się chce. ;)
author="Kenji": Tak bajdełej: Coś się pozmieniało w tym roku z numerkami (są dwa osobne przedmioty, L prowadzi Woźny). Ktoś wie, o co chodzi?:>
author="Sway": Na to wygląda. Zresztą z dyskretną jest tak samo. Nawet wykłady i repetytoria dla M i L są w tym samym czasie...
author="Kenji": Z dyskretną tak było od dawna, numerki jeszcze w zeszłym roku były "wspólne".
author="sasik": Rób teraz jak najwięcej, za kilka lat na trzecim roku nawet jeden przedmiot to będzie za dużo...

author="kasiaaa": Witam, mam do napisania program łączący się z bazą danych, który wyszukuje w niej dane informacje bądź też je do bazy dopisuje lub usuwa. Nie wiem za bardzo jaki kompilator byłby na tyle kompatybilny z jaką bazą danych aby móc w ogóle zacząć pisać ten program. Jeśli ktoś ma jakiś pomysł, proszę o wiadomość na priv.
author="ryo": Odpowiedź na Twoje pytanie: C# + MSSQL + (ewentualnie) LINQ wydają się dobrym rozwiązaniem, o ile znasz C lub C++... W każdym razie, ja to nie o tym chciałem, na przyszłość dam Ci radę, zanim napiszesz posta to: 1. Znajdź odpowiedni dział: http://ii.yebood.com/viewforum.php?f=18 2. Znajdź odpowiedni temat np: Język programowania + baza danych, co polecacie? 3. Nie proś o wysłanie odpowiedzi, przecież za jakiś czas ktoś może mieć ten sam dylemat. W końcu wybór platformy programistycznej i bazy danych ma w pewnym momencie życia co trzeci student studiów humanistycznych!
author="2xPa": @kasiaaa, w zasadzie odpowiedź już masz: http://ii.yebood.com/viewtopic.php?t=7823 @ryo, nie chcę tu rozpoczynać flejma, ale na dziś C/C++ ma nijak się do C#, jedyne podobieństwa jakie pozostały to literka w nazwie i tylko część składni

author="p____h": @sasik: Widzę, że należy się kilka słów wyjaśnienia na temat tego co napisałem. Pojawiła się informacja, że mają nastąpić zmiany dotyczące przyznawania stypendiów... i mówiąc szczerze, te zmiany mi się nie podobają (pewnie nie tylko mi). Wydawało mi się, że można śmiało uznać, że „prawo nie działa wstecz” i reguł projektu, w którym jesteśmy zapisani zmieniać nie można. Podkreślam – wydawało – zwłaszcza, że użyłem pytania: „czy zmiana reguł przyznawania stypendiów tej zasady lekko nie nagina? ", które miało rozwiać moje wątpliwości. Skoro ktoś "na górze" próbuje zmienić zasady w trakcie gry – to chciałbym się dowiedzieć, czy może sobie na to pozwolić. Uprzedzając pytanie "a dlaczego nie może?" - napisałem tę ścianę tekstu na temat "dlaczego IMO nie może". 1000 zł stypendium nie jest (na szczęście) dla mnie kwotą "być albo nie być" – poradzę sobie bez niego, ale jeśli mam wybór pomiędzy "możesz dostać stypendium", a "nie możesz dostać stypendium" – to wolę opcję pierwszą. Może dla niektórych osób, to co teraz napiszę wyda się dziwne: ale ja zdaję sobie sprawę, że argumenty, których użyłem są... głupie. Ale wychodzę z założenia, że jeśli w jakichkolwiek przepisach istnieją jakieś luki, to jedną z metod ich obejścia jest głupie, na pozór nielogiczne rozwiązanie. W tym przypadku była próba obejścia przepisu, który pozwala „tym na górze” zmniejszyć liczbę przyznawanych stypendiów. Potrafiłem "wymyślić" co najmniej kilkanaście argumentów (bardziej, jak i mniej sensownych), dlaczego IMHO zmieniać zasad nie można... na prawie każdy argument potrafiłem jednak sobie odpowiedzieć zdaniem "nie, jednak taki argument nie przejdzie" - w przypadku tego co napisałem w pierwszym poście - sam sobie odpowiedzieć nie umiałem. Stąd postanowiłem zapytać na forum - czy takie rozumowanie udałoby się przepchnąć jako "nie, nie możecie zmniejszyć nam liczby stypendiów". Ponoć, kto pyta, nie błądzi. Jeśli nawet najgłupsze na świecie rozumowanie ma minimalne szanse na sukces - to warto zaryzykować. Bo do stracenia nie mamy przecież nic (no, chyba, że opinie osób, które nie rozumieją, że "tonący brzytwy się chwyta" i próbuje każdą możliwą metodą upewnić się, czy rzeczywiście jego, nawet bardzo "naciągane" rozumowanie również nic nie da). Może teraz trochę przekoloryzuję porównanie – ale czy jeśli jakiś adwokat broni oskarżonego, to pochwala jego czyn (jeśli oskarżony jest winny)? Nie – ma za zadanie go wybronić, używając jakichkolwiek metod – tak samo tutaj, próbowałem dowiedzieć się, czy skoro wyraziłem zgodę na przetwarzanie danych osobowych w zamian za szansę otrzymania stypendium – to czy ktokolwiek może mi tę szansę zmniejszyć. Cieszę się, że z grupy postów, w których stwierdzono, ze moje rozumowanie jest naciągane i głupie (bo o tym wiedziałem jeszcze przed napisaniem pierwszego posta w tej dyskusji), znalazłem dwie merytoryczne odpowiedzi @Tomsika i @jmi, (które wytłumaczyły mi, dlaczego nawet taki sposób szukania dziury w pomyśle zmniejszenia liczby stypendium i tak nic nie da), za co serdecznie dziękuję.
author="Robsun": Studia zamawiane to niewypał w całej Polsce. Nie tak dawno newsweek opublikował notkę, że z osób, które zaczynają kierunek zamawiany kończy go około 20% [1]. Jeszcze bardziej krytycznie wyraża się gazeta prawna [2]. Krzywdzące jest to, że ktoś zmienia postanowienia (czyli ci źli na górze) w trakcie wypłacania stypendiów. Co więcej! Przed wyborami nikt głośno nie chciał powiedzieć, że zmniejszy liczbę stypendiów (krążyły tylko plotki "może tak, może nie"). Smutne jest to, że są uczelnie, na których utrzymać się jest znacznie łatwiej, a które również otrzymały pieniądze. Fakt, że jest nas mało nie jest dla mnie dobrym argumentem na obcięcie funduszy. Chęć wydawania pieniędzy przez uczelnię nie może powodować obniżenia poziomu nauczania. Nie wiem jak bardzo pomieszane w głowach mają osoby na górze, lepiej przecież otworzyć nowe ministerstwo (cyfryzacji? śmiechu warte) i zatrudnić kolejne kilkadziesiąt osób, które pochłoną więcej pieniędzy niż my wszyscy razem wzięci na zamawianych, bo inwestowanie w znajomych jest bardziej opłacalne dla gospodarki niż w studentów . [1] http://spoleczenstwo.news...,83263,1,1.html [2] http://praca.gazetaprawna...a_kontrola.html
author="pwi": Od strony formalnej problem wygląda następująco. Ich zdaniem z zasad konkursu na studia zamawiane wynika, że stypendium może otrzymywać do 50% studentów na roku. My mamy tego przestrzegać, a jak nie to nie zatwierdzą nam kwartalnego rozliczenia i w efekcie przestaną przesyłać środki nawet na tę bezsporną połowę. My to ograniczenie interpretujemy inaczej, ale nie mogę dać gwarancji, że sprawa zakończy się po naszej myśli. Ze względu na to, że oczekiwanie na decyzję się przedłuża postaramy się wypłacić bezsporną cześć stypendiów w ciągu najbliższych kilkunastu dni (od razu za trzy miesiące).
author="pwi": Ich interpretacja tego przepisu jest dla mnie niezrozumiała, więc nie potrafię wyjaśnić przed przeczytaniem ich argumentów na piśmie. Moje typy dla 3 roku to 50% z 51, z 61 lub z 81, a dla drugiego roku to 50% z 88, 97 lub 101.
author="Maxikq": Czyli wg. 122 / 2 = 61 ^^. Czyli dalej nie wiadomo kiedy to pismo się pojawi?
author="pwi": Nie ma co gdybać nie mając nic na piśmie.
author="Maxikq": Czas leci, a odpowiedzi nadal brak.
author="pwi": NCBiR przygotował już odpowiedź. Byli tak mili, że przysłali nam skan pisma drogą elektroniczną. Więcej informacji tutaj: zamawiane.ii.uni.wroc.pl.
author="pwi": Co do terminu płatności: nasze rozliczenie za lipiec-wrzesień jest już dawno zatwierdzone (pisałem już o tym). W związku z czym spodziewałem się 18 lub 25 listopada przelewu, ale ten przelew nie przyszedł. Myślę, że przyjdzie jutro, jeśli chodzi o sam fakt przelewania środków (a nie zatwierdzania rozliczeń) to do tej pory jakieś większe opóźnienie zdarzyło się raz i było to wcześniej anonsowane. Jeśli jednak taki przelew nie przyjdzie to lada dzień dostaniemy odpowiedź na naszą prośbę o sfinansowanie tych wypłat ze środków UWr, mam nadzieję, że pozytywną.
author="pwi": Jest przelew, jak dobrze pójdzie to stypendia będą jeszcze w tym tygodniu (jak nie to najpóźniej w przyszłym). Przy okazji: przyjechały koszulki dla nowych uczestników projektu. Szczegóły na stronie.
author="wyksztalcioch": Przelew do mnie dotarł - podpisany jako 12/2011. Za jakie miesiące to jest stypendium? Bo ani mi nie pasuje, że za grudzień, ani że do grudnia.
author="jmi": 12/2011 to miesiąc i rok wypłaty stypendium. Z technicznych powodów* przelewy zostały przygotowane w dwóch częściach - pierwsza za październik i listopad została wysłana w poniedziałek, kolejna (za grudzień) odrobinę później. * Mieliśmy już przygotowane dokumenty na wypłatę 274 tysięcy, które pierwotnie miały być dla 25 osób z trzeciego roku, 45 z drugiego i 64 z pierwszego (3*25+3*45+64=274) i łatwo było je dostosować do wypłaty za dwa miesiące (2*51+2*54+64 = 274). Kolejna wypłata wymagała jeszcze złapania dziekana do spraw socjalnych, którego w poniedziałek nie było.
author="oskar": Mam takie pytanie, stypendium to 9 miesięcy / 3 lata, czyli 4 wpłaty za semestr zimowy i 5 za semestr letni, czy na odwrót?
author="Ficek": http://zamawiane.ii.uni.wroc.pl/regulamin2010.pdf "5. W semestrze zimowym stypendia przyznawane sa na 5 miesiecy, od pazdziernika do lutego. W semestrze letnim stypendia przyznawane sa na 4 miesiace, od marca do czerwca."
author="Narus": Jak to będzie ze stypendiami zamawianymi na następny semestr? Czy liczby 51, 54 i 64 odpowiednio dla trzeciego, drugiego i pierwszego roku obowiązują dalej czy od nowa zostanie obliczone 50% z liczby pozostałych studentów na danym semestrze?
author="waszak": Są wyniki zamawianych. 64 stypendia dla I roku, 52 stypendia dla II roku oraz 48 stypendiów dla III roku. http://zamawiane.ii.uni.wroc.pl/stypendia.php I rok II rok III rok
author="Tysia": Ze stypendium socjalnego nie trzeba się rozliczać w urzędzie skarbowym prawda?
author="Wilku": Czołem, mam problem ze stypendium... po prostu skopiuję to, co napisałem na uwr.fora.pl : D Witam, jeste... wróć, będę studentem I roku, załatwiłem już sobie chyba wszystkie potrzebne papiery do stypendium socjalnego, jednak nie mam pojęcia jak to jest z wysyłaniem ich do uniwerka. Z jednej strony (wg dokumentów pobranych ze strony uniwroc) jest ustalony termin do 31 sierpnia i mam zarejestrować się na stronie www.stypendia.uni.wroc.pl - z drugiej, nie mam loginu. Z tego co się dowiedziałem, dane do USOS będą przydzielone dopiero w październiku (razem z indeksem?). Mały paradoks, nieprawdaż? Nie za bardzo wiem co mam robić, już w piątek wyjeżdżam za granicę i wracam dopiero pod koniec września, więc boję się, że coś mnie może ominąć. Póki co planuję zostawić dokumenty w domu i polecić wysłanie ich, kiedy nadejdzie na to odpowiednia pora. Pytanie - kiedy ta ma nadejść i czy nie będę musiał stawiać się osobiście?
author="orcus": Rzeczywiście, nie da się znaleźć żadnej informacji co powinieneś zrobić. Znalazłem pdfa z prawa który stwierdzał, że hasło przyjdzie mailem z IRKi, ale to zupełnie inny wydział. Jeśli szybko nie otrzymasz informacji - skontaktuj się z dziekanatem(nie z sekretariatem, bo niektórym się na początku myli): https://www.ii.uni.wroc.pl/node/5 W dziekanacie pracuje pani zajmująca się AFAIK tylko sprawami socjalnymi, więc powinna udzielić Ci potrzebnych informacji.
author="Wilku": Jeżeli ktoś jeszcze będzie miał taki problem jak ja - cóż, wystarczy wydrukować papiery, uzupełnić, dołączyć potrzebne dokumenty i wysłać na adres dziekanatu z dopiskiem 'sprawy socjalne'. Mam jeszcze jedno pytanie - czy mieszkając na stancji, mogę się starać o zwiększenie stypendium socjalnego? Cytując... Do wydrukowania jest niestety tylko i wyłącznie oświadczenie o zamieszkaniu w domu akademickim. Jeśli mogę się starać to jak owe oświadczenie powinno wyglądać i czy stancja nie zmniejsza szans na otrzymanie zwiększonego stypendium?
author="Manwe": Jeżeli wynajmujesz pokój lub mieszkanie, wówczas musisz załączyć do dokumentów ksero umowy najmu. Nie zmniejsza to w żaden sposób Twoich szans na dostanie stypendium oraz na zwiększenie go.
author="MeHow": Mam pytanie dotyczące stypendium socjalnego - czy jeśli przekraczam próg dochodu czy jest jakakolwiek szansa na to, by je otrzymać? Albo inaczej, czy ktoś z przekroczonym progiem otrzymał kiedyś wspomniane stypendium, czy ten próg jest taką granicą, która dyskwalifikuje całkowicie z możliwości ubiegania się o to stypendium (i nie ma sensu składać wniosku)?
author="amper939": sadze ze jesli przekroczyles/as ten prog to razej nici... moj kolega w zeszlym roku przekroczyl doslownie o zlotowke i nic nie dalo sie zrobic ;/
author="Wilku": Kiedy i w jaki sposób informują komu zostanie przydzielone stypendium?
author="Tysia": W zeszłym roku podczas dokształtu pytałam w dziekanacie (nawiasem mówiąc okazało się, że brakuje dokumentów), a tak to chyba żadnej listy nie było.
author="Kele": W pewnym momencie zostaje ogłoszone, jakie są wysokości stypendiów przy jakich dochodach. Dochody swoje znasz. Karteczka powinna wisieć przy dziekanacie + info na uni.wroc.pl
author="zuss": Właśnie, byłam wczoraj w dziekanacie dołączyć umowę do wniosku i jednocześnie pani na moim wniosku miała adnotację o braku papierka. Z tego, co widziałam, wszystko już przejrzała, więc warto pójść/zadzwonić i spytać, czy niczego nie brakuje. Mam też pytanie, czy da radę spotkać się z prodziekanem, który się tym tematem zajmuje? Bo pani w dziekanacie żąda niemożliwego
author="freezii": Na stronie Uniwerku pojawily sie tegoroczne kwoty stypendium socjalnego. Widze ze powoli staje sie tradycja obnizanie wysokosci tej stypy :/
author="Mirczu": Przerażające, że ludzie z dochodem 352 zł dostają taką samą wysokość stypendium co ci, z zarobkami wysokości 782zł.
author="amper939": czyli jezeli miescimy sie w tych 782 na osobe i wszystkie papiery sa zaniesione to stypendium dostajemy na 100% ? czy dochodza jeszcze jakies inne czynniki ? ograniczona kwota przeznaczona na stypendia itp ?

author="brodach": W jaki sposób mogę zdalnie zalogować się na pececie z linuxem z naszego instytutu (korzystając z mojej windy i łącza net)?
author="yanoo": Putty konfiguracja Putty
author="brodach": a jakie ustawienia? (ip, itp)
author="yanoo": już jest
author="brodach": dzięki
author="eth": 

author="sasik": Po co pisać egzamin, którego być może da się nie zdać, skoro można zaliczyć przedmiot, którego nie da się oblać?
author="Niqu": - łatwe punkty ECTS; - zaliczenie treści przedmiotu gwarantowanego; - trochę łatwiej potem pisze się pracę licencjacką/magisterską (mam na myśli dokumentację); Jak dla mnie to są dużo gorsze przedmioty niż IO, które trzeba zrobić (np. SO), ale to to już kwestia gustu.
author="Kele": @PatrykK: czasami dobrze jest sobie zostawić jedną opcję więcej, ja tylko dlatego zdecydowałem się na robienie IO. To chyba jednak była jedna z najgorszych deycji z moim życiu. Drugą była ta, że zdecydowałem się chodzić na wykłady i pisać kolokwium, zamiast olać to i pisać egzamin.
author="marian55": Polecam metodyki zwinne.

author="tajniak": Zadawałem już pytanie w SB, ale myślę, że warto stworzyć osoby temat dla potomnych. :P Jakie są treści obowiązkowe to już wiem z programu studiów: https://www.ii.uni.wroc.p...udiowI-2012.pdf Planuję robić inżyniera. I pytanie - jakie wziąć przedmioty na II rok z tych treści? Co polecacie zrobić na II roku, a co na III? Z tego co patrzyłem na wymagania to odpada (dla studenta, który raczej ponad studia niewiele robi):Inżynieria oprogramowania, Podstawy grafiki komputerowej. Fizykę właśnie robię, więc zostaje: Na semestr zimowy:Systemy operacyjne Systemy wbudowane (inż.) Podstawy elektroniki, elektrotechniki i miernictwa (inż.) Rachunek prawdopodobieństwa i statystyka (inż.) (Rachunek prawdopodobieństwa dla informatyków - lic.) Na semestr letni:Architektury systemów komputerowych (jak mniemam to jest to samo co Architektura...) Sieci komputerowe Bazy danych Sztuczna inteligencja (inż.)
author="swistak35": Czemu odpada inżynieria i PGK? Nie byłem na tych przedmiotach, ale chyba za rok po MD/AiSD, nie będziesz do nich jakoś szczególnie bardziej przygotowany. Z tego co zrozumiałem, PGK to dużo kodzenia po prostu, a co jest w IO można zobaczyć w zapisach i nie wygląda to na jakieś rocket science. Ponadto, wg tego pdfa co wrzuciłeś, do zaliczenia jest jeszcze KCK (na inżyniera).
author="Lilala": Wymagania na IO: Nie przejmowałabym się tym bo: - wykłady, które są głównie prowadzone przez różne firmy informatyczne, są zrozumiałe bez tych umiejętności. Opowiada się o wytwarzaniu oprogramowania i na żadnym wykładzie nie widziałam ani linijki kodu. - kolokwia, które są organizowane w ramach wykładu, dotyczą głównie materiału jaki można usłyszeć na wykładach. Kolokwiami można zaliczyć egzamin, a jeśli to się nie powiedzie to i sam egzamin dotyczy materiału z tych wykładów. Wniosek - te umiejętności też nie są potrzebne aby zdać egzamin. Co do ćwiczeń: w zeszłym roku była możliwość wykonania małych zadań dla firmy BLStream (dokładnie 2 zadania) lub pisanie dokumentacji. Wybrałam tą pierwszą opcję więc przydała mi się znajomość języka programowania, pozostałe dwa wymagania nie były potrzebne. Nie pisałam dokumentacji więc nie wiem czy w niej trzeba się wykazać znajomością wytwarzania oprogramowania czy bazami danych, ale mam wrażenie, że ta wiedza jest potrzebna do jakichś kosztorysów w dokumentacji i uczysz się tego na bieżąco pisząc ją. Podsumowując, nie przejmuj się wymaganiami, jest to prędzej sugestia co warto umieć. Jest to dobry przedmiot, żeby wziąść sobie na drugim roku
author="waszak": IO najlepiej zrobić zamiennikami. Robiłem IO też BlStream, ale lepiej zrobić zwinne(niestety źle zagłosowałem). Ogólnie więcej nauczysz się praktycznych rzeczy np na Projektowanie Obiektowym Oprogramowania(nie wiem czy jest zamiennikiem). Co do SO, ja bym brał je po ASKu jeżeli chcesz coś z tego wynieść, ale znam kilka osób, które bez ASKa dawało sobie radę.
author="tajniak": KCK nie umieściłem, bo nie ma w głosowaniu. :P PGK: Dlatego odpada ;) Właśnie IO wydaje się takie bardzo przyjemne jak się nie patrzy na te wymagania. ;) Ale też chętnie usłyszę opinie innych osób na temat tego czy go brać. Jak SO lepiej po ASKu brać to w takim razie skreślam je na razie. Zamienniki są wymienione tutaj: https://www.ii.uni.wroc.p...ty_gwarantowane "IO najlepiej zrobić zamiennikami." Czemu? Zwinnego nie ma w głosowaniu A inne przedmioty? /EDIT/ Nie wiem na ile to ma znaczenie, ale z obowiązków prawdopodobnie wezmę Mki.
author="Kele": Tak naprawdę to pierwsza połowa ASKa to bawienie sie bramkami logicznymi, co nijak nie przydaje się przy SO (w ogóle chyba też nie, ot, ciekawostka). Jeżeli masz jakieś pojęcie jak komputer działa, to można ten materiał nadrobić. EDIT: Być może to było trochę nieprecyzyjne. Mówiac "jak komputer działa" miałem na myśli zupełnie podstawową wiedzę, którą posiada każdy programista C, który używał kiedyś wskaźników.
author="torianin": Przy planowaniu studiów warto popatrzeć też na ECTS za przedmioty ze względu na limit na semestr. Kiedyś zrobiłem tabelę z rozpiską tego może komuś się przyda https://www.dropbox.com/s.../Planowanie.xls .
author="tajniak": Pewna życzliwa mi osoba powiedziała mi dzisiaj, że Sztuczną inteligencję można spokojnie zaliczyć przedmiotem "Równoległe algorytmy sztucznej inteligencji' w 3. semestrze pomimo tego, że jest wymagany AiSD. Co sądzicie o tym?
author="Netsu": Nie nauczysz się na RASI sztucznej inteligencji, jeśli o to ci chodzi. Jest to faktycznie łatwiejszy do zaliczenia przedmiot ale ze sztuczną inteligencją wspólnego ma niewiele, jeśli cokolwiek.
author="swistak35": To ja jeszcze dopytam przy okazji - branie Sztucznej Inteligencji ma sens w tym samym semestrze co AiSD (jeśli się nie jest olimpijczykiem i ogólnie o algorytmice się nie ma dużego pojęcia). Jaki jest tam poziom?
author="Netsu": Zaryzykowałbym stwierdzenie, że branie AiSD w ogóle nie ma sensu - ale jak trzeba to trzeba. Sztuczna Inteligencja nie jest trudnym przedmiotem jeśli wie się już choćby co to BFS i DFS.
author="Kele": @swistak35 Jeśli planujesz sam robić zadania na ćwiczenia, to AiSD może zjeść Ci nieco czasu, ale też dać trochę/dużo satysfakcji. Większośc rozwiązań natomiast można dość łatwo znaleźć, więc wszystko zależy od Ciebie.
author="paspyy": Skad o tym wiesz? Właśnie długo rozkminiałem o co z tym chodzi, bo w tym pdfie z programem studiow jest napisane jako obowiązek: Elementy rachunku prawdopodobienstwa(lic) Metody probabilistyczne i statystyka(inż) a nie mogłem ich znaleść w ofercie! O tych przedmiotach, co Ty wymieniłes, w ofercie jest tylko napisane "I2.T - teoria inf." czyli chyba cos dodatkowego. Wiec ogólnie tego nie rozumiem... A w ogóle jeśli okaże sie to obowiązkiem to można wziąć to na 3 roku?
author="Niqu": paspyy, może to wiedzieć stąd, że zapytał kogoś ze starszych lat albo jakieś prowadzącego. "Elementy rachunku prawdopodobienstwa(lic)" zalicza się poprzez "Rachunek prawdopodobieństwa i statystyka" lub "Rachunek prawdopodobieństwa dla informatyków". "Metody probabilistyczne i statystyka(inż) " zalicza się poprzez "Rachunek prawdopodobieństwa i statystyka". Na studia licencjackie potrzeba zrobić tylko ten pierwszy obowiązek, a na studia inżynierskie oba.
author="paspyy": O! To duzo wyjasnia xd Tylko bez sensu że trzeba oba! Nie no moment w pdfie Elementy rachunku prawdopodobienstwa jest wyróżniony jako ten ktory trzeba zaliczyc tylko na licencjackich. Naprawdę trzeba oba? A no i pozostaje pytanie czy musze miec to na 3 semstrze czy moge miec na 5 xd Bo ułożyłem sobie plan doskonały na 3 semestr a to mi to troche psuje wszystko...
author="Niqu": paspyy tak naprawdę, to gdy chcesz robić lic to masz wybór pomiędzy jednym z dwóch przedmiotów (RPiS lub RPDI), a jak chcesz robić inż, to musisz zrobić RPiS. Dodając do tego, że RPiS jest łatwiejszy od RPDI, to naprawdę nie widzę problemu A to na którym dokładniej semestrze trzeba, to najlepiej będzie, jak się zapytasz o to w dziekanacie.
author="mateusza": Szczerze? rób jak najwcześniej. Mam pytanie co do PGK. Jest jakiś zamiennik?
author="weronika": Chyba Realistyczna Grafika Komputerowa lub Matematyczne Podstawy Grafiki Komputerowej (czy jakoś tak) jest zamiennikiem. Tyle, że chyba trzeba już jakoś ogarniać grafikę jak się na nie chodzi (+ ten sam prowadzący) = np. zaliczyć PGK...
author="mateusza": Czyli jednak na surowo najprostszym wyjściem jest PGK? Pytam, bo mnie trochę nastraszyli tym przedmiotem, co nie jest fajne...
author="Niqu": Najprostszym wyjściem jest zrobienie MMGK (matematyczne metody grafiki komputerowej) - nie musisz mieć żadnych podstaw z grafiki, lecz przyda się minimalna wiedza z Analizy Numerycznej.
author="CzczeSzatana": AiSDu też lepiej nie robić wtedy co Bazy Danych.
author="swistak35": Hym hym... EDIT: Przy okazji, czy mógłby ktoś porównać jakoś PGK i MMGK? Który przedmiot jest ciekawszy?
author="Narus": MMGK to z początku powtórka z Analizy numerycznej - wielomiany Bernsteina i Krzywe Beziera. W drugiej części semestru omawiane są płaty powierzchni Coonsa i Beziera. W trakcie ćwiczeń rozwiązywane są listy zbliżone poziomem do AN(M), ale nie ma deklaracji (chodzą chętni, są jakieś plusy za to, ale niektórzy wcale nie byli i też zdali). Dodatkowo do zrobienia i zaprezentowania są trzy wybrane pracownie - zadania głównie dotyczą zabawy z krzywymi i płatami. Są one znacznie ciekawsze od tych na AN, bo trzeba wykazać się znajomością grafiki komputerowej (np. GUI do tworzenia i edycji krzywych). Kolejnym plusem jest dowolność jeśli chodzi o język programowania (ja np. jedną z pracowni zrobiłem w HTML5+JS).
author="PatrykK": Więc materiał z AN(M) trzeba umieć na starcie? Tj. czy robienie AN(M) i MMGK jednocześnie jest skazane na niepowodzenie (cokolwiek by to miało znaczyć :P )?
author="seaxgast": Moim zdaniem materiał z AN(M) nie jest aż tak bardzo potrzebny - wszystko, co na AN(M) dotyczyło krzywych Beziera było jeszcze raz dokładnie omawiane na wykładzie z MMGK.
author="anaid": II rok już kończę, ale pozwolę sobie tutaj zadać parę pytań. 1. Czy ktoś był na "Kursie programowania aplikacji bazodanowych"? Bo to było w tym roku prowadzone pierwszy raz, prawda? Jakieś opinie? Jak dużo rzeczy związanych z bazami trzeba umieć na początku? Jak bardzo pracochłonny jest ten przedmiot? Z góry dzięki. 2. Podsumowując powyższe rozważania na temat PGK vs. MMGK: jeśli ktoś nie interesuje się grafiką, nie ma z nią żadnego doświadczenia, nie chce na to poświęcać zbyt wiele czasu i chce to zaliczyć tylko dlatego, że trzeba, to lepsze będzie MMGK? Czy jednak na starcie trzeba umieć sporo z grafiki?
author="Narus": 1. Kurs jest oznaczony jako zaawansowany, więc zakłada się, że podstawy są nam znane. W trakcie zajęć działamy w środowisku Windows - poznajemy SQL Server (T-SQL: procedury, kursory, wyzwalacze itp.), ORMy (Hibernate, Entity Framework), ADO.NET, ASP.NET MVC, WCF, Web Api (ASP.NET) i ogólnie o bezpieczeństwie. Materiału jest bardzo dużo, więc tempo (przy jednej godzinie wykładu) jest spore. Listy są jak rabialne, ale niestety bardzo czasochłonne - co chwilę nowa technologia, więc trzeba poświęcić czas na wdrożenie się i konfigurację. Poza tym wykładowca jest bardzo w porządku, uważa że kurs jest dla nas, nie ma problemu z małymi poślizgami i dogadaniem się. Ostatnie 2 tygodnie zajęć jest na zrobienie dowolnego projektu. Jeśli znasz SQLa, specjalistyczny język developerów nie jest Ci obcy, lubisz Windowsa i masz dużo ECSTów (jedna grupa 15 osobowa) to polecam 2. Na MMGK poznasz matematyczne aspekty grafiki; skąd się biorą, jak się wylicza krzywe itp. Nikt Ci nie pokaże w jaki sposób uzyskać to na ekranie monitora, ale masz za to dowolność języka (część zadań jest z serii "jak się zachowuje jakiś algorytm", więc można wykorzystać Matlaba ;) ).
author="Rejna": Ad. 1 Z tego co wiem, to nie jest to pierwsza edycja przedmiotu w ogóle, ale pierwsza od jakiegoś czasu. Ja bez jakiejś specjalistycznej wiedzy (same podstawy) nie miałem problemów z zaliczeniem. Fakt, trochę roboty momentami może być, ale jak to na kursie, trzeba pogrzebać w internecie i wszystko można znaleźć. Polecam zajrzeć na stronę wykładu, przejrzeć listy, slajdy, jest też sporo przykładów do uruchomienia u siebie. Jako zamiennik BD szczerze polecam. Ad. 2 Ja tam biorę PGK, wiem, że jest sporo roboty, ale jakoś program MMGK mnie nie zachęca.
author="tajniak": Odświeżę temat. Pytanie do osób, które robiły KCK lub coś o nim wiedzą. Czy warto przed tym przedmiotem zrobić jakiś kurs WWW tudzież pythona/railsów/czegokolwiek webowego?
author="PatrykK": Też odkopię. Jaki jest cel robienia IO, skoro można też napisać egz. lic. z niego (zakładam, że nie udało się zapisać na żaden zamiennik)? No bo o ile dobrze widzę, to nie ma super pozytywnych opinii o tym przedmiocie.

author="ma": Hej! Jest możliwe przepisanie BHP z innej uczelni? Jeśli tak, to w jaki sposób mogę to zrobić(gdzie i kiedy)? Muszę zająć się tym jeszcze na pierwszym semestrze, czy pośpiech nie jest konieczny? Z góry dzięki:)
author="maciek j.": Musisz zrobić to przed odebraniem dyplomu.

author="Erotyczny": To może zaproponujmy tak: Prace sprawdzał będe ja, Ero.
author="tr": Możliwe, że w temacie: Znalezione: http://cambridgepython.pl...iomkinowski.pdf
author="kshaczek": Chcialem napomknac fakt ze pamietajcie ze "granica 20%" nas nie bedzie dotyczyc praktycznie rzecz biorac, bo przeciez kazdy egzamin u nas zdaje wiecej niz 20%*.
author="pozytywista": Myślę, że mogą być dwa powody tak niskiej zdawalności egzaminów: 1. Studentom nie chciało się do niego uczyć: Wtedy nie widzę absolutnie żadnego problemu i jest to ich własna wina. 2. Studenci nie mogli się nauczyć: Wtedy to już jest problem uczelni/wydziału/instytutu. Moim zdaniem trzeba sprawdzić, jak wyglądały ćwiczenia z przedmiotu (czy były przerabiane przykładowe zadania z egzaminów, czy studenci byli motywowani do nauki, czy mogli zadawać pytania, itd.). Problem może też leżeć w wykładzie. Może był zupełnie o czymś innym niż powinien być? Może nie został na nim przerobiony cały wymagany materiał? Może studenci nie znali nawet wymagań na egzamin? Przyczyn takich słabych wyników na egzaminie może być wiele i właśnie je trzeba zwalczać, a nie wprowadzać jakieś dziwne progi. Może powinna pojawić sie jakaś wewnątrzuczelniana instytucja kontrolująca wykładowców i ćwiczeniowców (o ile takiej nie ma). W całej uczelni powinna też być anonimowa i odnosząca realne skutki ocana zajęć.
author="q": Kolejny artykuł w tej kwestii jest dużo bardziej stonowany: http://miasta.gazeta.pl/w...i.html?skad=rss
author="kshaczek": No to teraz juz nie rozumiem idei tych zmian regulaminu. Skoro teraz mamy zapis: "Dziekan moze egzamin uznac za nieuczciwy", to dlaczego piszemy uchwale ktora mowi ze "dziekan moze egzamin ktory oblalo ponad 90%, uznac za nieuczciwy". PS. Co do tego co pisalem wczesniej, to prawda, nie wszyscy zdali progmylove, po prostu w wynikach TWI byly tylko osoby ktore zdaly i mnie to zmylilo ;).
author="orcus": Pozostaje więc zgasić ten pomysł w zarodku. I nie trzeba do tego dużo. Wystarczy niektórym uświadomić, że problemem nie są narzędzia prawne tylko nieumiejętność używania ich. Może wystarczy żeby samorząd zwrócił się do dziekanów aby rozważyli kiedy zarządzać egzaminy komisyjne? Warto też zastanowić się dlaczego zażądanie egzaminu komisyjnego przez studenta to jak pójście na noże z uczelnią...

author="maciek j.": Nie zauważyłem (nie przypominam sobie), aby istniał zbiorczy temat dla tego typu ogłoszeń. Temat ten jest przeznaczony do publikowania ogłoszeń związanych ze stypendiami, praktykami z nauką w tle oraz innymi podobnymi rzeczami. Na początek oferta przekazana mi przez LPA:

author="jmi": Moi drodzy! Postanowiliśmy z Piotrkiem Wieczorkiem na poważnie wziąć się za zbieranie sukcesów osób związanych z naszym instytutem. Z tej okazji uruchomiliśmy specjalną ankietę, dzięki której każdy może się chwalić sukcesami, o których wie. Materiały zebrane w tej ankiecie będą wykorzystywane przy rozbudowie strony rekrutacji, pisaniu informatorów, odtwarzaniu kronik i innych działaniach promocyjnych. Zebraną listę sukcesów można na bieżąco oglądać na tej stronie. Serdecznie zapraszam do wypełniania ankiety i wpisywania tam wszystkich sukcesów, o których wiecie, nawet tych drobnych.

author="Edwin": Bardzo prosze, aby 4 osoby które odpowiedziały poprawnie na pytania w kokursie Techlandu (ZOSIA), wysłały mi swój adres zamieszkania. No chyba, że bardzo nie chcą dostać nagród

author="prych": Jak część z Państwa zapewne zauważyła zmienił się program studiów II-go stopnia: pojawiła się tam część dotycząca przedmiotów kierunkowych, których należy zaliczyć za co najmniej 19 punktów ECTS, odbywając co najmniej 150 godzin zajęć. Przedmioty kierunkowe należą do dwóch grup: Zastosowań informatyki oraz Modelowania i analizy systemów informatycznych. W programie studiów znajduje się również opis tych przedmiotów, który (tak, nie ma się czego wstydzić) może być dla wielu osób trudny do zrozumienia. Opis ten został skopiowany z rozporządzenia o standardach kształcenia, z tego rozporządzenia pochodzą również liczby 19 i 150. W programie jest powiedziane, że konkretne przedmioty z obu grup zostaną podane przez dyrekcję, w tej chwili oficjalna lista znajduje się tutaj. Naszą intencją jest by omawiane wymaganie było możliwie najmniej uciążliwe, a tym samym żeby lista była jak najszersza. Jeżeli ktoś uważa, że możliwe jest zinterpretowanie opisów (EDIT: oraz nazw) obu grup w ten sposób, by listę jeszcze rozszerzyć
author="prych": @Ayertienna Ta lista powstawała jeszcze przed stworzeniem oferty na obecny semestr, oprócz tego jakiś przedmiot mógł mi umknąć. Poza tym lista nie ma jeszcze postaci ostatecznej: np. kompresja danych zostanie do niej dopisana (to rzeczywiście nie budzi wątpliwości), być może BD2 również. PR.
author="MoD": od kiedy wchodzi to w życie? (wiem, że napisane, ze od 2009, ale od kiedy jest opublikowane). Jak ma się ddo tego fakt, iż lista przedmiotów wciąż nie jest ustalona?
author="prych": Ta wersja regulaminu dotyczy studentów, którzy rozpoczęli studia w roku 2009. Ponieważ rozmawiamy o warunku zakończeniu studiów, należy się spodziewać, że będzie on używany w okolicach 2011 roku. Nieustalenie listy działa na korzyść studentów: może ona zostać jedynie zwiększona. Biorąc pod uwagę, że co roku powstają nowe przedmioty, ta lista nigdy nie będzie ustalona. PR

author="switch": Jak w temacie, nie złożyłem indeksu do dziekanatu ponieważ musiałem bardzo pilnie wyjechać z Wrocławia, jak bardzo powinienem panikować?
author="conrad": O ile nie nazywasz się Adam Czarny to nie powinni Cię wyrzucić :D :P

author="tr": Idę tokiem magisterskim z roku bodajże 2006. Teraz mam zamiar być na 3 roku, czyli na 5 semestrze. Mam pytanie takie strategiczne - czy z 8 obowiązków: Algebra, Analiza, AiSD, Programowanie, Logika, Dyskretna, JFiZO, AlNum WSZYSTKIE przedmioty muszę mieć zaliczone na poziomie mgr, czy jeden można mieć na lic? Właśnie dostałem maila od Pani z Dziekanatu, że podobno Tylko nie wiem czy w tym kontenkście, a ponieważ jest teraz jakoś wrześniowo zajęta - wolę się najpierw zapytać na forum. To dosyć istotne w obieraniu dalszej strategii - z góry dziękuję za pomoc.
author="tr": To zapytam inaczej - bo jestem w sumie pewien że jakaś furtka była - czy nie można dostać się na 7 semestr nie mając wszystkich przedmiotów obowiązkowych zaliczonych na poziomie mgr? Co np. jeśli poszedłbym na egzamin licencjacki - czy nie będę wtedy jakoś "automatycznie" zwolniony za zestaw 7mgr + 1 lic?
author="Dreamer_": nie ale nie rezgnując z toku mgr możesz powtarzać 6 semestr
author="tr": Czyli jeszcze raz, dla potwierdzenia - zrozumienia. Do wyboru jest zdać ten jeden przedmiot na mgr, albo podejść do egzaminu? (tzn, nie jestem z niego jakoś zwolniony?) Gdzie ogólnie czytać o jego zasadach?
author="Dreamer_": nikt nie jest zwolniony
author="Kasa": Oczywiście przy opcji kończenia lic trzeba spełniać oprócz tych 7 obowiązków (bo jfizo nie jest wymagane) na poziomie co najmniej lic parę innych wymagań, m. in. drugi język, licencjacki projekt programistryczny, bazy danych, systemy operacyjne. Więcej znajdziesz na stronie instytutu.

author="cinkowskiw": Witam wszystkich! Mam pytanie: Dlaczego jest tak duże zainteresowanie poziomem rozszerzonym matematyki dyskretnej i analizy numerycznej? Czy w poprzednich latach też tak było?
author="foo": Wybierając poziom M z jakiegoś obowiązku możesz też zdawać egzamin na poziomie L, jak stwierdzisz, że M jest za trudny. Także nic nie tracisz. Można było tak zrobić z Programowania, MD, ASD, choć akurat Numerków nie jestem pewny.
author="cinkowskiw": Pracownia z numerków działa podobnie jak z programowania? Czy godziny podane są tylko poglądowo?
author="metrox": Mógłby ktoś napisać czy Numerki M sa dużo trudniejsze od L Jak wygląda pracownia i czy ktoś średnio ogarnięty z matmą i programowaniem da rade ;-) ?
author="stachu": Dwa lata temu robiłem numerki L i wtedy były bardzo łatwe ale teraz poziom poszedł w górę i są niewiele łatwiejsze od M. W zeszłym roku część zadań była wspólna. Ogólnie to numerki są najłatwiejszym obowiązkiem więc warto spróbować szczególnie, że jeśli Ci nie pójdzie to możesz przepisać się na L. Do zaliczenia wliczają się punkty za ćwiczenia i pracownie więc z egzaminu można mieć mało pkt jak się w trakcie semestru przyłoży. Jeśli chcesz zostać tutaj na uczelni na magisterkę to nie zastanawiaj się tylko się zapisuj na M bo w tym roku na uzupełniające nie dostał się nikt kto nie miał chociaż jednego przedmiotu na M.

author="Robsun": Mam pytanie dotyczące studiów uzupełniających. Obecnie w programie jest rozpiska dla studiów uzupełniających 2-letnich, podczas których trzeba zdobyć 90 pkt. ECTS za pewne klasy przedmiotów. Czy po studiach inżynierskich osoba przyjęta na studia magisterskie dalej musi uzyskać 90 pkt ECTS z tych rodzajów przedmiotów? Jak wygląda uwzględnianie przedmiotów I2, kursów, które się zrobiło na studiach pierwszego stopnia, na studiach uzupełniających? Można wybrać które przedmioty liczą się do inż/lic, a które będziemy chcieli przepisać ? Chodzi mi o sytuację: ktoś zdobył 186 pkt ECTS (wymagane na inż to 180), w tym zrobił 1 przedmiot I2 na np. 3 semestrze. Czy ten przedmiot będzie uwzględniany podczas studiów magisterskich? Edit: Trzeba 210, ale to są losowe liczby. Chodzi o sam przykład.
author="Nimrodel": A więc to jest tak: możesz przepisać nadwyżkę punktową i samemu wybrać przedmioty, ale POD WARUNKIEM, że bez robienia tych przepisanych przedmiotów, wciąż spełniałbyś wszystkie warunki na inż. Czyli: obowiązkowe przedmioty, suma punktów ECTS, odpowiednia ilość informatycznych, kursów, seminariów itp. W twoim przypadku, z tego co rozumiem, możesz przepisać przedmiotów tylko za 6 pkt (nie wiem czy doliczyłeś też ECTSY za egzamin lic/inż - jak się kończy lic to za egz dostaje się chyba 10ECTS, pewnie z inż jest podobnie). Pozostaje ci sprawdzić, czy ten przedmiot, o którym piszesz jest za 6ECTS i czy bez robienia go dalej spełniałbyś wymogi do skończenia studów inż.

author="Thrandvil": Edit2: No dobrze, sądząc po reakcji najwyraźniej pomyliłem się uznając, że nie naruszę szczególnie regulaminu. W takim razie można uznać, że prośba nie miała miejsca.
author="maciek j.": Uwierz mi, największym problemem nie jest posiadanie klawiatury z dostępem do sieci. Najwięcej czasu trzeba poświęcić, aby dostać login i hasło.

author="sylwia0619": Tak sie zastanawiam. Wedlug Dni adaptcyjnych mozemy sie kwterowac do akademikow 24 wrzesnia a na stronie uni.wroc sa podane poszczegolne dni zakwaterowania do akademowikow.I tak do XXlatki pisze ze mozna tez 23 wrzesnia....wiec jak bym pojechala 23 to by mnie nie wyrzucili ?nie zostalabym bez dachu nad glowa hehe?
author="CzczeSzatana": Oczywiście że możesz się kwaterować do XX-latki już 23 września. PS. Jednodniowa bezdomność nie jest taka straszna :D
author="Tysia": W razie czego gdzieś Cie przechowamy ;D

author="tr": Cześć, W nieodległej przyszłości będę zdawał egzamin magisterski i chciałbym się Was zapytać - czy wiecie może jakiego typu pytania się pojawiają na części niedotyczącej pracy i jak trudne są? Macie może jakieś doświadczenia? Z góry dzięki za info!
author="jmi": Kiedyś były jakieś pytania w tym wątku: Jak ukończyć studia magisterskie i obronić pracę ale nie wiem, czy dalej tam są, bo nie jestem w odpowiedniej grupie...
author="Grycek": Pytania nie są potwornie trudne. Myślę, że wystarczy przeczytać notatki z wykładu i przerobić kilka prostych zadanek. Na pewno pytania nie są na poziomie trudności zadań z egzaminów z przedmiotów na poziomie magisterskim.
author="ponton": Pytania są raczej ogólne niż szczegółowe, np. nie pytają o dowody. Warto pamiętać np. złożoność algorytmu czy problemu, zastosowania i mieć ogólne pojęcie o przedmiocie i wnioskach z niego płynących. U mnie były pytania: 1. Programowanie: co to jest semantyka i jakie są rodzaje semantyk? 2. JFiZO: Co to jest zupełność jakiejś klasy złożoności? Jakie są klasy klasy zupełne, jak się dowodzi zupełność, jakieś przykłady problemów zupełnych, etc. 3. Algorytmy rozproszone: opowiedzieć ogólnie o rozproszonym algorytmie MST
author="tr": Super - dzięki za info:) Ostatnie trzy pytania : -krawat? -koszula? -marynarka?
author="karpiu": Ktoś miał może Numerki na egzaminie mgr i pamięta pytania?

author="PMDays2011": Zapraszamy na kolejną edycję konferencji Project Management Days, która odbędzie się 11-13.04.2011r. w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. Jakie wyzwania stawia zarządzanie projektem? Jak pomyślnie zrealizować projekt? Co sprawia, że wiele światowych firm zwiększa zapotrzebowanie na Project Managerów? Czy jesteś w stanie sprostać wymaganiom rynku w ramach Project Managementu? Już po raz VI pomagamy Ci znaleźć odpowiedzi na te i inne pytania związane z niezwykle prężnie rozwijającą się dziedziną wiedzy, jaką jest Zarządzanie Projektami. Konferencja Project Management Days to obecnie jedno z największych w Polsce studenckich wydarzeń tego typu. Organizowana jest przez Studenckie Koło Naukowe Zarządzania Projektami, przy Katedrze Zarządzania Projektami w Szkole Głównej Handlowej. Wykłady i warsztaty poprowadzą najlepsi teoretycy i praktycy związani z Zarządzaniem Projektami z Polski i zagranicy. Podczas cyklu 24 warsztatów i wykładów, prowadzonych przez najlepszych wykładowców i praktyków uczestnicy będą mieli szansę zgłębiać zagadnienia związane z rolą Zarządzani Projektami w organizacji, umiejętnościami miękkimi - soft skills, podstawami ZP oraz sektorowym Zarządzaniem Projektami. Na osoby biorące udział w wydarzeniu czeka również elegancki bankiet i impreza w jednym z warszawskich klubów! Project Management Days 2011 to - 3 pełne wrażeń i niezapomniane dni - 24 warsztaty i wykłady - Najlepsi teoretycy i praktycy z całej Polski - Szansa na nawiązanie nowych kontaktów, nie tylko towarzyskich. Zapraszamy do polubienia naszej konferencji na: http://www.facebook.com/p...106830259393511 Rejestracja już trwa! Szczegółowy harmonogram szkoleń, a także inne informacje na temat Project Management Days 2011 na naszej stronie internetowej: http://www.pmdays.pl Zarejestruj się już dziś !!! Liczba miejsc ograniczona.
author="PMDays2011": Przypominamy, że ruszyły już zapisy na tegoroczną edycję konferencji! Project Management Days 2011 - 11-13 IV 200 uczestników z 40 uczelni, 24 warsztaty, 3 szalone dni, 1 taka konferencja! Szczegółowy harmonogram szkoleń, a także inne informacje na temat Project Management Days 2011 na naszej stronie internetowej: http://www.pmdays.pl Zapraszamy również do polubienia naszej konferencji na: http://www.facebook.com/p...106830259393511 Zarejestruj się już dziś !!! Liczba miejsc ograniczona.
author="Asgaroth": A ja chciałem powiedzieć, że byłem (nie ja jeden zresztą) i było fajnie i pro - na tyle, że w przyszłym roku z pewnością będę próbował się pojawić. Trzeci raz z rzędu.

author="rAum": Ja już się pogubiłem, jak to w końcu z tym jest? Doszły mnie słuchy, że ma być wymuszone wystawianie ocen z ćwiczeń i pracowni przed rozpoczęciem sesji tj. do tego piątku. Potem USOS ma zablokować opcję. Straszliwie durne jest wprowadzać takie zmiany teraz, tym bardziej, że z niektórych przedmiotów to tak troszkę kiepsko sytuacja wygląda (pzdr dla pierwszaków) a niektórzy się umówili aby oddawać projekty do końca trwania sesji czy nawet dłużej, jak to zwykle bywało. Słyszałem, że wg dziekanatu można napisać podanie o przedłużenie tego okresu i że nie powinno być problemu... no ale to takie strzępki informacji więc może ktoś jakieś bardziej oficjalne i pewne informacje przedstawić?
author="mateusza": Napisz do prowadzącego i nie przejmuj się tym rozporządzeniem w ogóle. Ono nie dotyczy Ciebie tylko prowadzących. Nikt Ci nie wstawi 2 dlatego, że dał Ci termin który nie pasował rektorowi/dziekanowi. Swoją drogą to ktoś musiał mieć ładną fantazję żeby wprowadzać takie rozporządzenia w życie pod koniec semestru
author="Tomsik": Z tego co moje uszy słyszały, takie rozporządzenie istniało już od dwóch-trzech lat, tylko było zwyczajnie ignorowane u nas. Ponoć zmieniło się w tym roku tyle, że termin ma wymuszać USOS.
author="true_sznurek": Ptaszki ćwierkają, że ten termin zostanie przedłużony. Wszystkiego dowiedzą się prowadzący w najbliższym czasie.
author="true_sznurek": Obiło mi się o uszy, że oceny z ćwiczeń będzie można wystawiać do 30 czerwca.
author="jmi": Zasada mowiaca o tym, ze wszystkie zaliczenia z pracowni, cwiczen, seminariow itd. musza byc wystawione PRZED sesja, jest w programie studiow co najmniej od 2002 roku. Instytut Informatyki ma jednak dluga tradycje ignorowania (w miare swoich mozliwosci) wszelkich narzuconych praw i robienia rzeczy po swojemu. Lata temu, gdy instytut informatyki byl w malym baraczku na koncu swiata, sprawdzalo sie to bardzo dobrze, a teraz, gdy wszystko staje sie scentralizowane, pojawiaja sie tarcia. Ponizej dwa inne przyklady przepisow z programu studiow, ktore sa w ii traktowane niezobowiazujaco: Student ma prawo ubiegać się o zaliczenie ćwiczeń* we wcześniejszym terminie. O formie i terminie takiego zaliczenia decyduje prowadzący zajęcia, jeśli dziekan nie ustali inaczej. Student ostatniego okresu zaliczeniowego, który zalega z nie więcej niż dwoma przedmiotami kończącymi się egzaminem, po wniesieniu odpowiedniej opłaty ma prawo do wcześniejszego zaliczania tych przedmiotów na zasadach ustalonych przez dziekana. * To dotyczy tez "seminariów, konwersatoriów, warsztatów, lektoratów, laboratoriów, pracowni, ćwiczeń terenowych, praktyk zawodowych oraz innych form zajęć" A przed chwila dostalem takiego e-maila:
author="PL_kolek": Czy to oznacza, że LPP nie można oddać we wrześniu? Ał. Można wiedzieć co za tarcia sprawiły, że od teraz USOS musi blokować późniejsze wpisy ocen? Bardzo mi się podoba tradycja robienia wszystkiego po swojemu przez II, szkoda byłoby to ograniczyć.
author="wch": Ktoś wyżej pytał o źródło. Jest tutaj A tarcia biorą się stąd, że w scentralizowanym systemie dane o zaliczeniach wykorzystywane są w wielu innych miejscach na uniwersytecie, np do wyliczania stypendiów i opłat za powtarzanie, a także przez ministerstwo (być może np do wyliczania opłat za studiowanie na drugim kierunku).
author="Tysia": Wciąż pozostaje kwestia wrześniowych ocen z pracowni z proga :D
author="anoli_p": w sensie, że tylko nasz kierunek ma takie udogodnienie czy ogólnie Wydział/cały Uniwerek ?
author="Player": Wydawałoby się, że tylko te wydziały, które korzystają z USOS-a, ale z podanego powyżej rozporządzenia wynika, że obowiązuje to wszędzie. Czyli USOS jest już ogólnouczelnianym systemem? To znaczy, że nie mamy prawa do "przedterminu" z ćwiczeń?
author="Tysia": 

author="daniell": Witam! Czy jutro (17.04.2014) są ustalone jakieś godziny rektorskie? Z tego co słyszałem to są wydziały, które mają wolne od godz. 13. Nie wiem jak jest u nas. Ktoś coś wie? Dobrze byłoby zaplanować sobie godzinę wyjazdu z Wrocławia. Pozdrawiam!
author="mateusza": My się musimy pilnie uczyć

author="RayJay": Jak w temacie, proszę o znalazce o powiadomienie , ewentualna nagroda (czyt. browar) dla znalazcy. Pokrowiec trochę przybrudzony, ostatnio widziany na pierwszym pietrze w okolicy toalet/sali 137.
author="Neithan": Ktoś przychodził dziś do pokoju KSI i pytał czy nie zgubiliśmy. Poradziliśmy zanieść na portiernię...
author="RayJay": Niestety, pytałem ale na portierni nie ma, tzn pan który tam był powiedział, że nie ma. Chyba , że wczoraj był ktoś inny. Ktoś wie jak to tam wygląda ?

author="MoD": http://wroclaw.gazeta.pl/..._wygladac_.html Bo trzeba mieć jaja, aby się postawić

author="true_sznurek": To może i ja się wypowiem: Jutro do godz. około 13.00 będę robił porządki z przedmiotami po stronie USOSa. Jeżeli coś przeoczę (za co z góry przepraszam) to panie w dziekanacie naprawią usterki na miejscu.
author="swistak35": Mógłby ktoś przybliżyć jak działa Głosowanie? W szczególności, czy jak kliknę Głosuj, to nie ma odwrotu, czy może mogę sobie na część zagłosować teraz, a na część później? I czy mogę zmieniać głosy?
author="Vedma": Możesz dowolnie zmieniać głosy aż do zamknięcia głosowania.
author="mateusza": Jak miło, że przyszło powiadomienie na maila o głosowaniu.
author="Niqu": ORiR jest w ofercie, ale nie można na niego zagłosować - dlaczego? Jeśli będzie można na niego zagłosować i się odbędzie, to czy będzie on po angielsku? Tak jest napisane w ofercie, a że muszę zrobić przedmiot po angielsku to fajnie byłoby to wcześniej wiedzieć. Można by także uzyskać informację, które przedmioty są prowadzone w języku angielskim? Czy muszę zastosować "brute force" i sprawdzać wszystko po kolei? A jeśli już nawet sprawdzę to ręcznie poprzez sprawdzenie wszystkiego po kolei, to jaka jest pewność, że jeśli jakiś przedmiot ma "prowadzony w języku angielskim" na "Tak", to rzeczywiście będzie on prowadzony w języku angielskim? Pytam, ponieważ sporo przedmiotów, które kiedyś były prowadzone po polsku, teraz ma w tym polu wpisane "Tak".
author="swistak35": Dzięki, skoro tak, to mam feature request: zmienić "Głosuj" na "Zapisz" na przycisku : P
author="Jurek Kiler": Czy tylko ja mam zdublowane wszystkie przedmioty? Na który w takim wypadku głosować?!
author="MeHow": jak rozumieć brak CCNA 2-3-4 w głosowaniu?
author="Niqu": Przeglądając ofertę znalazłem następujące przedmioty, które mają zaznaczone, ze są prowadzone po angielsku. Czy ktoś jest w stanie tę listę potwierdzić? Swoją drogą czemu przedmioty u Bożejko mają Typ - Kurs, i że są z egzaminem? Co z przedmiotami, które nie mają sufiksu .Z ani .T? Zaliczają się do jednej i drugiej grupy? Nie zaliczają się do żadnej? Kod: Algorytmy ewolucyjne (I2.Z - Piotr Wnuk-Lipiński) Algorytmy rozproszone (I2 - Marek Piotrów) Analiza programów komputerowych (I2 - Witold Charatonik) Compiler Construction (I2 - Jean Marie De Nivelle) Eksploracja danych (I2 - Piotr Wnuk-Lipiński) Flight Simulation (I2.Z - Jean Marie De Nivelle) Interpretacja i transformacje programów (I2.Z - Małgorzata Biernacka) Kurs: Nowoczesne technologie WWW (K - Maciej Sobczak) Kurs: Programowanie w C++ (K1 - Jean Marie De Nivelle) Kurs rozszerzony języka Python (K - Marcin Młotkowski) Metody przyspieszania zbieżności (I2 - Rafał Nowak) Obliczenia i wnioskowanie w systemie Coq (I2.Z - Małgorzata Biernacka) Optymalizacja kombinatoryczna (I2 - Katarzyna Paluch) Programowanie równoległe w systemach superkomputerowych (K - Wojciech Bożejko) - typ Kurs, a jest z egzaminem? Projektowanie sieci: algorytmy oparte o programy liniowe (I2 - Jarosław Byrka) Realistyczna grafika komputerowa (I2 - Andrzej Łukaszewski) Równoległe algorytmy sztucznej inteligencji (K - Wojciech Bożejko) - typ kurs, a jest z egzaminem? Seminarium: Data-Mining - klasyfikacja i grupowanie danych (S - Piotr Wnuk-Lipiński) Seminarium: Eksploracja dużych zbiorów danych (S - Przemysława Kanarek) Seminarium: Estimation of Distribution Algorithms (S - Piotr Wnuk-Lipiński) Seminarium: Funkcje specjalne i wielomiany ortogonalne (S - Stanisław Lewanowicz) Seminarium: Izomorfizm Curry'ego-Howarda (S - Małgorzata Biernacka) Seminarium: Logiki nieklasyczne: teoria i zastosowania (S - Małgorzata Biernacka) Seminarium: Systemy inteligentnych agentów (S - Piotr Wnuk-Lipiński) Seminarium: Zaawansowane programowanie funkcyjne (S - Dariusz Biernacki) Seminarium: Zastosowania algorytmów ewolucyjnych (S - Piotr Wnuk-Lipiński) Teoretyczne podstawy języków programowania (I2.T - Zdzisław Spławski) Teoria programowania liniowego i calkowito liczbowego (I2.T - Jarosław Byrka)
author="Robsun": Udostępniono API, czy wiadomo kiedy będą udostępniane informacje o nim i jego dokumentacji? Edit: Przydałyby się też tagi do przedmiotów.
author="Jurek Kiler": nvm.
author="Narus": Stawiam dychę na to, że powiadomienie zostało wysłane ręcznie
author="paspyy": eh nie bedzie kursu na linuxa? ;/ troche szkoda...
author="ra'el": Głosując na przedmioty z "semestru nieokreślonego" nie pomniejsza mi się pula punktów do rozdania, tak powinno być?
author="Robsun": No bez przesady, wiadomo coś o tym restowym api do zapisów? Chwaliliście się już w kwietniu, dostęp miałem dostać 2 tygodnie temu i wciąż cisza.
author="Narus": Jak fajnie, że wszyscy dostaliśmy automatyczne powiadomienia o zakończeniu głosowania oraz e-maila z jego podsumowaniem (tj. na co głosowaliśmy)
author="Narus": Widzę, że w zakładce przedmioty wprowadzono już semestr zimowy i letni 2013/2014 - ciekawe zmiany z Prog L (Metody programowania).
author="tajniak": A kiedy można spodziewać się planu zajęć na zapisach oraz opisów i ECTSów w niektórych przedmiotach?
author="Niqu": Z doświadczenia z poprzednich semestrów, to wszystko powinno być uzupełnione przed końcem zapisów. Ale są też dobre wieści - lata pokazują, że większość bywa uzupełniona już przed początkiem zapisów
author="oskar": To już ostateczna lista przedmiotów? RASI nie będzie, albo wiadomo chociaż, czy 'METODY SZTUCZNEJ INTELIGENCJI W ZARZADZANIU I STEROWANIU PRODUKCJA' mają szansę na bycie zamiennikiem sztucznej inteligencji?
author="Niqu": oskar jeśli chodzi o RASI, to chyba ten przedmiot jest teraz w cyklu 2 letnim (w jednym roku jest, potem rok przerwy).
author="Asasz": Hmm... czy ktoś z was pamięta do kogo trzeba pisać z prośbami o przesuwanie terminów przedmiotów?
author="wjzz": Do Pani Anny Smolińskiej: asm MAŁPKA cs.uni.wroc.pl
author="Raz0r": A właściwie to kiedy ruszają zapisy na nowy semestr?
author="tajniak": I kiedy można się spodziewać planu na zapisach?
author="Raz0r": Dalej nic nie wiadomo...
author="Robsun": Kiedy będą znane terminy zapisów?
author="tajniak": https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/news/#news_186
author="Robsun": 1) W korekcie nie ma wszystkich przedmiotów, które mają się odbyć. Np. ja nie mogę zagłosować na sieci neuronowe. 2) Czy jest już jakakolwiek metoda API zaimplementowana?
author="Narus": W kolumnie "Punkty w korekcie" mam "--" pomimo tego, że na dany przedmiot dałem głos dopiero w korekcie.

author="tajniak": A można zrobić, żeby system przed wypisaniem z kolejki/grupy pytał się czy na pewno chcę to zrobić? Bo za każdy razem jak chcę zobaczyć listę kolejkową to boję się, że ręka mi zadrży. :P
author="Lilala": Pytanie do osób które były zapisane do dwóch grup, np. z .Neta: co zrobiliście w tej sprawie? Wczoraj wieczorem tez zauważyłam, że byłam w dwóch grupach, ale nic z tym nie zrobiłam, a teraz nie jestem ani w grupie WZy, ani w kolejce do tej grupy :(
author="Niqu": Wciąż brak jakiejkolwiek informacji?
author="Narus": Czy coś zostanie zrobione z problemem powiększenia limitu i kolejek w Kursie .NET? I dlaczego nic z tym nie zrobiono wcześniej skoro pół roku temu zgłaszałem podobny problem?
author="anaid": Zgłaszałam parę miesięcy temu taki problem: Niby został on rozwiązany... Ale na sprawdzianach, egzaminie itd. moje nazwisko było zawsze na liście WKa. A teraz wg oceny zajęć też byłam grupie WKa. o.O Da się coś zrobić? Chciałabym ocenić ćwiczenia z PWo, na które chodziłam przez cały semestr.
author="Piro": W systemie oceniania, przy czasie poświęconym na zaliczenie zajęć (w tym zrobienie projektu) maksymalna wartość 'więcej niż 6 godz' raczej słabo oddaje kilkudniową pracę.
author="macned": 

author="Bjornwolf": Zapisanie się na zapisy.uni warunkuje to, czy dostaniesz miejsce w grupie na wuefie. Jeżeli chcesz dostać za te zajęcia ECTS-y, dodatkowo zapisujesz się w zapisy.ii.
author="waszak": Od kiedy będzie można znów stalk-ować innych studentów? (Plan zajęć).
author="tajniak": A skąd mam wziąć login i hasło na te drugie zapisy (zapisy.uni...)?
author="maciek j.": Stalker mode on. PS. uprzedzając: grupy z przekroczonymi limitami to skutek zmniejszania limitów.
author="Niqu": Powiadomienia to póki co atrapa i dopiero kiedyś mają zacząć działać, tak?
author="ahaw": Części działają, a części nie. Co ciekawe wydaje się to niezależne od tego co się zaznaczało w opcjach.
author="maciek j.": Tak, atrapa, ale już niedługo ;)
author="waszak": To taki feature, że dla niektórych przedmiotów( czasami tylko wykładów) działa kolorowanie prototypu?
author="maxbaer": Tak a propos punktów za przedmioty, to mam AiSD na 4 ECTSy mimo, że wcale nie zdałem Lki w tamtym roku. Dzięki temu można chyba zapisywać się ponad limit 35 ECTS. Edit: W sumie nie mam oceny z wykładu z Algorytmów w USOSweb (ani pozytywnej, ani negatywnej). Może KLO jeszcze czeka na mnie z dopytką?^^
author="waszak": Ja zdałem AiSD(L) i 12 xD
author="IamJashin": Można się dowiedzieć czemu w tym roku w zapisach jest taki burdel? Mówiąc burdel mam na myśli przedmioty latające w tą i w tamtą podczas całych zapisów. Bo to nie jest śmieszne nagle wykład z proga wlatuje Ci na wykład z linuxów, pracowania z proga L również lata..... A to wykład z Proga L pojawia się nagle w piątek, a to jeszcze jakieś zamiany.... Nie jest śmieszne jak w ciągu 2 dni trzeba zmieniać plan 4 razy bo coś przeniesiono. Człowiek zapisuje się na linuksy, dzień później przenoszony jest wykład z proga L i robi się kolizja więc wypisuje się z linuksów i idzie na fizyke nagle teraz wykład z proga L nie jest na linuksach ale na linuksach nie ma już grup które mi pasowały z kolei nagle bez żadnej informacji grupa z Proga L do której jest się zapisanym zostaje przeniesiona na inny dzień w okienko które miało być na dojazd na fizykę. Mało tego bezpośrednio po progu M. No ludzie... Jak tu plan ułożyć....
author="mateusza": Długo będę czekał aż AiSD L będzie za 9 ectsów? Bo przez to planu nie mogę spiąc przez ten śmieszny limit.... @ nie dziala zapisywanie się z prototypu
author="maciek j.": Szaleństwo planu bierze się chyba z zbyt krótkiego udostępnienia planu studentom sprzed zapisów. Ale ja nie wiem, od poniedziałku nie byłem w instytucie. Nie ma technicznej możliwości dania 9 ectsów, jeżeli osoby robiące tylko L nie są rozróżnialne z robiącymi L i M.
author="Kenji": 1) Dlaczego nie można się zapisywać na "Kulturę języka"? 2) Mam nadzieję, że limit 15 na Kurs bazodanowych (wykład!) to tylko chwilowo... 3) Dane "kolejkowe" z prototypu nie zgadzają się z faktycznymi.
author="freezii": Coś jest nie tak z grupą Kursu Linuxa we wtorek godz 16-18. Najpierw była to nieotwarta grupa a teraz jest chyba tylko połowa miejsc otwarta. Jestem jeszcze jednoczesnie zapisany do tej grupy i do kolejki.
author="maciek j.": Ktoś nie uważał gdy zwiększał limit :(
author="PiNO": Możliwe jest usuwanie konfliktów takich jak: Osoba A zapisana jest na ćwiczenia z panem Z i jest w kolejce do pana Y. Osoba B zapisana jest na ćwiczenia z panem Y i jest w kolejce do pana Z. Czy jest możliwa ich wymiana, o ile obie osoby A i B są na pierwszych miejscach w kolejce? Taka sytuacja spotkała mnie na ćwiczeniach do Fizyki.
author="tajniak": Dlaczego zapisy zostały zablokowane?
author="sequba": Jest jakieś info odnośnie grupy anglojęzycznej z kursu C++? Można się tam zapisywać? Dlaczego tak mało miejsc?
author="killianek": Chciałbym zauważyć, że w zapisach z kolejki jest gdzieś błąd - dziś rano byłem zapisany do 2 grup z .net jednocześnie(wcześniej byłem zapisany do PGo i zwolniło się miejsce do WZy). Być może istotne jest to, że mój plan był zablokowany w prototypie.
author="maciek j.": Isotne jest to, że grupa była powiększana. Tam jest jakiś błąd, nie w samych kolejkach :(
author="Narus": A zostanie to naprawione i przywrócony poprawny stan grupy?
author="Kenji": Przypadkiem zauważyłem. Kurs bazodanowych, niejaki Horonziak ;) jest na wykładzie i w grupie i w kolejce. Pomijam już nawet, że jest zapisanych 17/15.
author="H0rm0N": Atakują klony, będą nas miliony!! Wnioskuje, ze zwolnilo sie miejsce w grupie dopisalo mnie do niej i automatem na wyklad ale nie wypisalo mnie z kolejki z wykladu.
author="ntr": Również zgłaszam błąd - zostałem wyrzucony z dwóch kolejek do .NET'a - PGo i LPi - do PGo byłem pierwszy...
author="tach": Zwiększone limity na pracownię AiSD też ładnie klonują - dopisani z kolejki zajmują po dwa sloty (lol) + miejsce w kolejce.
author="Zimny": Przy wejsciu w przedmiotach na aisd(m) leci 500.
author="waszak": Ja dalej mam problem z prawidłową ilością punktów za AiSD(teraz mam za 9). Wydaję mi się, ze pisak w prototypie źle działa, jeśli próbujesz się zapisać na coś co przekracza limit. Nie wyświetla nic i nic nie robi. BTW wie ktoś coś o grupie z Kurs programowania aplikacji bazodanowych, bo nie wiem czy napisać maila i się spytać. EDIT napisałem maila.
author="drmr": Czy importowanie do ical działa dopiero po zakończeniu zapisów ? bo aktualnie importuje mi stary plan z tamtego semestru.
author="macned": Dostałem odpowiedź od PKa. Na razie nie wiadomo czy poniedziałkowa grupa powstanie, a jutro można się spodziewać informacji.

author="karpiu": W planie zajęć było napisane, że jestem zapisany na 6 przedmiotów informatycznych (czyli w sumie za 36 ects'ów). Profilaktycznie się wypisałem z jednego, żeby potem mi automatycznie czegoś nie usunęło.
author="maciek j.": Re możliwość zapisania - Czy już możesz? Wydaje się, że zegar się rozsynchronizował
author="dryzga": Już wszystko ok
author="maciek j.": Ok, kolejna rzecz na noc - synchronizacja zegara, nie będę tego robił teraz.
author="Kartofl": A jest szansa, żeby punkty za głosowanie na Programowanie gier zostały oddane dzisiaj albo jutro rano?
author="waszak": Trzeba było wysłać maila, że chcesz żeby ci głos przeniesiono na coś innego.
author="maciek j.": Dodam je przed 10 rano.
author="maciek j.": Dodałem. Jednocześnie przepraszam, ale źle się czuję więc nie wrzuciłem zapowiadanych zmian :(
author="Paulina": Czy pojawi się w najbliższym czasie opcja zapisywania się z prototypu planu? Zapisuje mnie ktoś inny (nie z II), bo ja w tym czasie mam egzamin.
author="iwo": Przed chwilą się zapisywałem. Długopisu nie było. Po wstępnej analizie (chrome f12) ustaliłem, że display diva z długopisem jest ustawiony na none. Nie wiem czy trzeba zmienić coś jeszcze ;p
author="Kenji": Tylko, że ten guzik i tak nie bardzo chce spełniać swoją rolę... I kolorki tła w prototypie się nie zgadzają ze stanem faktycznym. Czy tylko ja mam wrażenie, że ten system działa coraz gorzej? :<
author="Narus": "Możesz zapisać się od" - wcześniej pokazywało liczbę dni, godzin i minut
author="Narus": "Przekroczono limit 35 punktów. Zapis niemożliwy. " - zapisuję się na wykład z AiSD M (L mam zrobionę), więc powinno mi policzyć 4pkt, a nie 13pkt.
author="IamJashin": Błąd z Mkami jak był tak jest zapisując się na Proga L i M zżera mi 24 pkt .... może by coś tak na szybko z tym zrobić. Poza tym prog L był na pewno za 12 pkt bo mi się wydaje że za 8 + 4 za Mke
author="tajniak": Wykład i ćwiczenia (DaBi) z Proga M są w tym samym czasie.
author="maciek j.": programowanie powinno być już dobrze puntowane (jak nie to krzyczcie)
author="IamJashin": Ćwiczenia i wykład z Proga M są co 2 tygodnie tzn w 1 tyg masz wykład w następnym ćwiczenia tak więc kolizji czasowej nie ma
author="Zimny": Jakim cudem, ktos kto nalezy do projektu zamawianych2012 ma wczesniej zapisy niz ja bedac po 3cim semestrze, majac dodatkowy zapas ects i wszystkie mozliwe oceny i glosowanie? @komentarz petr: wtedy przepisane ectsy nie powinny sie liczyc w tych zapisach.
author="maciek j.": Osoby ponownie się rekrutujące nie mają zerowanych ECTSów.
author="waszak": Ja się zgadzam z @Zimny jeśli ktoś przepisuję ectsy, to powinny się liczyć dopiero w następny semestrze, bo też spotkałem się z przypadkiem, że student I semestru zamiawianych2012 miał zapisy przede mną. Trochę to dziwne dla mnie, że student I roku może mieć zapisy przed studentem III roku. Druga rzecz ocena zajęć powinna być inaczej liczona do bonusu, każda ocena nie powinna się liczyć jako bonus +24h, bo to daję przewagę osobom, które olewają często. Lepiej nagrodzić osobę, która rzeczywiście wykorzysta ten bonus. Ja bym widział to jako 1 roczny bonus, albo w ogóle jakoś inaczej. Powinno być tak, że osoba(studia I stopnia) z największym możliwym bonusem po osobie z najmniejszym możliwym bonusem z studiów II stopnia. W szczególności powinno to dotyczyć roczników. Student II roku(bez warunku) zawsze zapiszę się przed studentem I roku. Tu sytuację może zmienić ocena, ale tak żeby to było liczone bardziej sprawiedliwie, bo studentowi, który powtarza któryś rok, to bonus rośnie dosyć spory. Trzecia rzecz moim zdaniem wszystkie bonusy dodatkowe powinny być wypisane na początku semestru. Można to wykorzystać, do zapisów na ZOSIę, ale moim zdaniem bonus za takie rzeczy powinien być 1-2h, nie 24h. Na koniec nowa wersja prototypu zajęć jest moim zdaniem gorsza od poprzedniej, trudniej się można zapisać, jest nieczytelna.
author="Kayne": maciek j., jak to nie mają zerowanych? Ja mam wyzerowane…
author="Jurek Kiler": Z tego co wiem, to bonus dla respawnow wynika z tego, ze maja bonus za tutornie 12h + bonus za ocene zajec (tak jak my). Zatem nawet nadmiar ectsow jest niewiele wart przy takim bonusie (tak, tez uwazam, ze to niepsrawiedliwe).
author="Pedro": Nie mogę się zapisać na przedmioty, które mam w T1 (zniknęły z zakładki 'Moje konto')
author="maxbaer": W grupie PKa z AiSD jest coś nie tak. Limit jest niby 20, zapisanych jest faktycznie 18 osób (a wyświetla się 20 jak jestem w zakładce AiSD M).
author="wyksztalcioch": czy można prosić o Język angielski [link albo utworzenie przedmiotu]?
author="Baa": W systemie zapisów pojawiła się informacja, że będzie Kultura języka i Ekonomika integracji europejskiej.
author="tajniak": A to pojawi się w systemie zapisów czy trzeba będzie się jakoś "bokiem" zapisywać? I czy będzie też WF?
author="freezii": na wf zapisujesz się na stronie zapisy.uni.wroc.pl
author="waszak": Na w-f zapisujesz się na zapisy.uni.wroc.pl i na zapisy.ii.uni.wroc.pl jeśli chcesz dostać ECTSa za w-f( do 3 semestrów).
author="anaid": Czyli można nie chcieć i nie dostać ECTSów za wf, mimo że się na niego zapisze?

author="czarny": orzełek świetnie by wyglądał ponad łopatkami tak w naturalnej wielkości za duzy mi troszke wyszedł no ale wiadomo o co chodzi e: Będzie opcja koszulki longsleeve ?
author="Erotyczny": To ostatnie to zamiast tej kuli narysowanej trzeba by było taki srebrny błyszczący materiał naszyć
author="kshaczek": U nas wszyscy lambda zyja, tutaj mozna zobaczyc projekty koszulek naszych sasiadow z chemii: http://stud.chem.uni.wroc...opic.php?t=1142
author="ryo": Pytanie, czy jest szansa na dwa rodzaje koszulek, jeżeli założymy, że będzie co najmniej tyle egzemplarzy do wykonania ile jest głosów przy koszulkach?
author="kuba812": no ale jeszcze niestety trzeba podzielic przez 3 bo po 3 glosy sie oddawalo no ale mozna tez po pare kupowac:D
author="mona": 

author="kshaczek": 

author="maciek j.": W ramach juwenaliów Samorząd Studentów organizuje druk okolicznościowych koszulek. Jako przedstawiciel WMI zostałem poproszony o ogłoszenie konkursu na projekt grafiki, która miałaby się znaleźć na tych, które dostanie nasz wydział. Termin: 10 kwietnia Prace i uwagi należy zgłaszać na adres: wrss@cs.uni.wroc.pl Specyfikacja: Kolor koszulki: czarny Kolor druku: biały Lokalizacja grafiki: przód Format grafiki: wektorowa (najlepiej corel) Docelowy rozmiar: A4/A3
author="maciek j.": Chciałbym przypomnieć o mijającym terminie. Mamy już jedną propozycję i nie jest to despowe drzewo.
author="maciek j.": Na specjalne życzenie prezentuje zbiór (edit: wszystkich) zgłoszonych prac. Wszystkie głosy krytyczne powinny zawierać kontr-propozycje ;)

author="drx": Z powodu popytu (i tego, ze lubie cyferki) zakodzilem ranking ocen na platformie Moodle. Na chwile obecna jest on wlaczony na KNO na Programowaniu (mozna sobie obejrzec w odpowiednim bloku). Pisze, bo moze ktos jest zainteresowany pomeczeniem prowadzacego i zobaczeniem takiego rankingu na przedmiocie, na ktory nie uczeszczam. W ramach marketingu zrobilem pare screenshotow: http://drx.pl/moodleranking/ (pierwsze dwa to lokalny test, "drugie" dwa to screenshot z Programowania, z ocenzurowanymi nazwiskami) Na powyzszej stronie jest rowniez dostepny kod zrodlowy, na licencji MIT (co oznacza, ze mozna sobie z nim zrobic praktycznie wszystko co sie komus podoba), moze komus sie przyda (?). Z gory przepraszam za glupi syntax itd, ale staralem sie byc zgodnym z coding guidelines Moodle. W tworzeniu wygladu rankingu wykorzystalem wyglad rankingu z Logiki autorstwa q (jak mniemam), dzieki. --- Screenshoty, jesli ktos nie ma dostepu do Programowania (lub na przyszlosc):

author="Niqu": Pojawił się nowy program studiów magisterskich... czy ktoś go ogarnia? Występują tam takie znaczniki jak: - S - K2 - I2.T - I2.Z oraz: - AZ, JP, PD, SY lub MG Czy ktoś w ogóle wie co one oznaczają lub bardziej istotne które przedmioty należą do danej grupy? W zapisach cicho, a przyznam szczerze, że trochę kiepsko jak wszyscy się pozapisywali na przedmioty i może okazać się, że nie zaliczą semestru, bo nie mają przedmiotów z danej puli... I czy ktoś wie co to znaczy angielski "B2+"?
author="Baa": za spnjo.
author="maxbaer": Przeczytaj spokojnie wszystko ze zrozumieniem. Tak naprawdę dużo się nie zmieniło. Wprowadzili grupowanie przedmiotów, które niejako ma zapewnić "pokrycie efektów kształcenia". De facto do zakończenia studiów II stopnia, dalej potrzebujesz Jfizo, 3 przedmiotów O2 na poziomie M (bądź zamienników). Co to tych tagów dziedzinowych, to jest coś na kształt "specjalizacji". Główną zmianą jest chyba obowiązkowe streszczenie magisterki po angielsku, oraz zaliczenie jakiegoś przedmiotu I2 po angielsku. Tak to było z grubsza tłumaczone na radzie wydziału.
author="maciek j.": Możliwość oznaczania przedmiotów już jest (link poglądowy: https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/courses/algorytmy-grafowe-201213-zimowy ) w najbliższych dniach mają być uzupełnione.
author="Niqu": @maxbaer zmieniło się sporo, bo np. nie wiadomo które kursy będą K2 i mało tego, że nie będą one miały wpływu na zakończenie studiów magisterskich (bo trzeba robić przedmioty I2), to na dodatek teraz będzie można w ogóle nie dostać za nie ECTS, bo będą K1 - a np. dla mnie większość kursów jest o wiele wiele lepsze niż przedmioty I2, bo jakoś tak na starość wolę IT, a nie CS ;) Ponadto może okazać się tak, że już nie wystarczy robić RASI itp. przedmiotów, aby zrobić magistra, tylko będzie trzeba np. robić Algorytmy Grafowe czy coś, a na studiach magisterskich to ja wolę pracować, a nie zakuwać I stąd moje oburzenie, bo podają informacje 5 dni przed nowym semestrem i mi się to nie uśmiecha...
author="wyksztalcioch": Punktów ECTS zostaje na jakieś 3-4 kursy.
author="orcus": Nie zaglądałem jeszcze do nowego programu, ale w starym nie zostawało. 66 za I2, 12 za seminaria, 22 za obowiązki, 20 za obronę. Chyba ża ktoś przepisze sobie obowiązki za 0 punktów, albo nie zrobi jednego(ma do tego prawo).
author="wyksztalcioch": Teraz 9 za seminaria, 69 za I2 i obowiązki, 20 za obronę. I chyba 4 za lektoraty, przy czym punkty te dostaje się za pójście na 60 godzin zajęć, nie za zaliczenie jakiegoś egzaminu.
author="Robsun": Czy mi się wydaje, czy II nie jest jeszcze gotowe na nowy tryb mgr? (Do dzisiaj nie ma opublikowanych tagów).
author="Niqu": II najwidoczniej postanowiło utrudnić studia magistrom, aby zamiast Ci spokojnie mogli iść do pracy, to dłużej siedzieli na uczelni...
author="finrod": Niqu, napisałem Ci to w komciu, i mogę powtórzyć w osobnym poście. Studia magisterskie nie są obowiązkowe. Jeśli chcesz studiować, możesz studiować. Jeśli chcesz pracować — cóż, 30 ECTSów to, jeśli wierzyć programowi studiów, circa ebałt 900h pracy[1], co daje jakieś 60h pracy na tydzień (mniej, patrz Edyta). Tak, to oznacza, że nie przewiduje się dla studenta możliwości pracy w ciągu studiów uzupełniających. Może, jeśli chcesz pracować, należy znaleźć zaoczne uzupełniające? Podsumowując: wypłacz mi tako rzekę. [1] - wliczając własną, liczę po przedmiotach I2, nie chce mi się dokładniej. I tak, wiem że nikt aż tyle nie pracuje, i że spokojnie da się pół etatu wcisnąć, szczególnie przy jakichś RASI i innych ORIRach (srsly, ile godzin zajmuje zrobienie ORIRu!?). Edyta: z tabelek zamieszczonych w programie studiów wychodzi bardziej w stylu 700-750 h/semestr, czyli 47-50 h/tydzień. Dalej więcej niż etat.
author="Niqu": finrod, ależ oczywiście że studia magisterskie nie są obowiązkowe - w zasadzie to żadne studia nie są obowiązkowe. Może moje poirytowanie bierze się trochę z tego, że program zmieniają 5 dni przed rozpoczęciem studiów i w dniu ich rozpoczęcia wciąż do końca nie wiadomo jakie przedmioty należy zrobić (wciąż brak tagów w system czy na jakiejkolwiek innej stronie). A co do studiów zaocznych, to powoli zaczynam rozważać taką opcję, bo z przyjemnego studiowania na ii powoli robi się syf i zamiast "robisz dowolne przedmioty z całej polu przedmiotów" będzie "robisz jakiś 1 przedmiot z 5 które masz do wyboru", czyli coś podobnego jak jest na innych uczelniach... No chyba, że dla Ciebie to super, gdy uczelnia z "fajnej" zniża się do "takie jak wszystkie".
author="finrod": Z tym, że termin ogłoszenia nowego programu studiów nie był rewelacyjny mogę się zgodzić. Co do brakujących tagów — w większości przypadków tytuł przedmiotu powinien wystarczyć, a w razie wątpliwości na pewno można zamejlować do prowadzącego. Fakt, na pewno nie jest to sytuacja idealna. To zależy, czy program na tym zyskuje, czy traci. W moim odczuciu, od dłuższego czasu ten system nie działał do końca tak jak powinien między innymi ze względu na zbyt dużą dowolność. Ale to w ogóle osobna kwestia: przede wszystkim dowolność pozostaje *bardzo* duża w porównaniu z wieloma uczelniami: tag ma się zgadzać na co najmniej dwóch przedmiotach i seminarium (spośród co najmniej 4 przedmiotów i 3 seminarek). Jeśli próbujesz przyrównać ten stopień dowolności do dowolnej innej informatyki w tym mieście, to nie wiesz o czym mówisz (chyba że nahle! wszystkie wprowadziły zupełną wolną amerykankę — ale myślę że wątpię). Osobna sprawa, to że wymaganie *pewnej* specjalizacji jest rozsądne, i znakomita większość studentów mogłaby nawet nie zauważyć tego punktu. Naprawdę, im bardziej narzekasz, tym bardziej mam wrażenie że w ogóle tego programu nie czytałeś.
author="Niqu": Przeczytałem i nie uważam, że wprowadzenie czegoś na wzór specjalizacji jest złe, ale uważam, że będzie teraz dużo gorzej niż było do tej pory (przez gorzej rozumiem "mniej zachęcająco do studiowania tutaj"). Edit: Nie wspominając nic o tych "dziwnych" wymaganiach odnośnie języka angielskiego na magisterce:
author="Robsun": Ja uważam, że specjalizacje byłby ok, ale teraz jest jakiś pseudo podobny twór. Dlaczego nie możnaby zrobić puli przedmiotów wybieralnych dla każdej specjalizacji, tak aby nie było ryzyka, że ktoś wybierze źle i będzie to go blokować w ukończeniu studiów magisterskich?
author="Asasz": Robsunie, od magistranta można już chyba wymagać umiejętności przeczytania programu z zrozumieniem i zdolności planowania w minimalnym wymiarze. Tak, brak oznaczeń na przedmiotach w tym semestrze jest irytujący - ale być może istnieją powody niezależne dla których plan studiów (i wszystko inne) pojawiło się z takim opóźnieniem? Plotka niesie, że zmiany (typu wymagania specjalistycznego języka angielskiego, etc) zostały dodane przez ministerstwo do wymagań stawianych uczelniom. Plotki pewien nie jestem, ale brzmi sensownie, biorąc pod uwagę, że ii raczej stara się ułatwiać a nie utrudniać życie studentom. Natomiast jeśli uznamy, że faktycznie jest to odpowiedź ii na wymagania ministerstwa, to można wręcz powiedzieć, że ktoś naprawdę stanął na rzęsach, by dalej studiowało się nam dobrze i w miarę dowolnie. Trudno mi wyobrazić sobie poważnego studenta uzupełniających, w którego te zmiany faktycznie uderzają (może poza tym kolejnym angielskim który trzeba zdać, zobaczymy jak to będzie wyglądało i czy spnjo będzie zamieszane w psucie nam życia).
author="Netsu": Czy nowy program obowiązuje osoby, które zaczęły studia drugiego stopnia w październiku zeszłego roku?
author="pwo": Byłem członkiem zespołu przygotowującego propozycję nowego programu studiów. Nieczęsto pozwalam sobie na komentarz na forum studenckim, ale tera chcę to zrobić. Całe zamieszanie wynika - niestety - z polityki i wytycznych ministerstwa. Moje zdanie na ten temat przemilczę, co powinno być jasnym sygnałem co o nich sądzę. Krótko rzecz ujmując: zrobiono to co było konieczne, a przy tym starano się zachować charakter i specyfikę naszego pojmowania sprawy. Proszę mi wierzyć, że kosztowało to sporo zachodu. Co gorsze, to jeszcze nie koniec zmian... Paweł Woźny

author="przyszlystudent": Czesc, Sytuacja zmienia sie i wole sie spytac. Czy za 1100zl/mies da rade wynajac(z kims, moze byc nawet bardzo male) mieszkanie i wyżyć, jedzac w miare przyzwoicie? Czy to za malo?
author="CzczeSzatana": Będziesz miał nawet za co pić.
author="orcus": To jasne, kolega pytał czy oprócz tego starczy na mieszkanie i jedzenie.
author="piotrekg2": @Orcus: a po co mu to

author="Hegi": Przcież jeśli to się potweirdzi, to to regularne zamieszki będą!
author="q": 
author="Erotyczny": myślę że pod tym mogło by się podpisać całkiem duzo ludzi .... słabo nas motywują do tej nauki ...
author="wiosna": No tak... jeśli rzeczywiście dostane 100zł stupendium... to... i... ale...[zapowietrzyłam się] Zmotywuje mnie to do większej pracy... będę czuła, że te moje czwórki [i piątki] z egzaminów miały sens... grrrrrr [właściwie to nie jestem zła tylko chce mi sie płakać ] PS nauczyłam się dodawać sprostowania do moich postów przed wysłaniem - nie pogardzam oczywiście sumą 100zł, fajnie jest mieć - ale najniższe stypendium na Akademi Ekonomicznej jest 300zł PS2 Dlatego oby okazało się to następną plotką
author="yanoo": Gdzieś na forum wklejałem linka do artykułu, że matura z matmy będzie obowiązkowa. Dalej był tam też tekst, że w porównaniu do pieniędzy obiecanych przez rząd Belki na edukację poszło o 600 MILIONÓW ZŁOTYCH MNIEJ. Jak to skomentował ktoś na gazeta.pl - Kaczki wyedukowanej młodzieży widać nie chcą, bo po co :]
author="dsk": Powyższe uzi napisał w dziale Aktualności. Jeśli na fizyce stawki nie uległy zmianie, to wciąż jest nadzieja, że u nas będzie podobnie... A jeśli obniżenie stypendiów naukowych jest prawdą, to... ...się zdenerwuję...
author="dsk": Odebrałeś mi ostatni cień nadziei... Ech... [EDIT] Jeśli ktoś wystartuje z pomysłem protestu, petycji, etc. to może na mnie liczyć...
author="Alianka": Na wydziale nauk przyrodniczych tez obnizyli stawki. Najnizsze stypendium to okolo 100zl :(
author="MoD": Myślę, iż Towarzystwo Wolnej Inicjatywy się powinno zająć takową petycją.
author="maver": I przynajmniej sie dowiedzialem na poczatku studiow, ze nie mam co sie zarzynac. Zawsze to cos.
author="wiosna": Nie rozumiem tylko jednego: czy stawki zostają obniżone z powodu braku funduszy [na co żadna petycja nie wpłynie, przynajmniej na poziomie uczelnianym...] czy część funduszy zostaje przerzucona na socjalne? Nie chce mi się wierzyć, że taka opcja może zachodzić... ale kto wie...
author="dsk": Tu może chodzić o ten obowiązkowy podział środków pieniężnych na stypendia socjalne i naukowe w proporcji przynajmniej 1:1:
author="Adassow": Stawki obniżyli bo q chcial okulary :] A tak na marginesie to ja nie wiem czy sie cieszyć czy nie. Bo z jednej strony korepetycje, ale ja nie mam czasu udzielać korepetycji. Z drugiej strony jesli caly uniwerek ma takie niskie to Kaska tez bedzie miałą niskie i znowu ja bede musiał za lody płacić
author="msz": cytat tez z hydeparku WCH czyli chyba pule na stypendia socjalne i naukowe sa oddzielne. no i wyglada na to,ze socjalne "nie zabrały" naukowym bo same wzrosły niewiele.
author="MoD": Zobowiązuje się jako Sekretarz tego dowiedzieć (i tak mi się nudzi)
author="wiosna": Oczywiście... bardzo mądre postanowienie! Po co mobilizować studentów do nauki... nauczmy ich kombinowania! Zamiast uczyć się do numerków powinnam raz miesięcznie wychodzić za mąż... potrzebuję chętnych do spółki! ale 70% dla mnie... w końcu to mój pomysł PS 100zł... a marzyły mi się buty za pierwsze stypendium... teraz to sobie może jakieś laczki kupię PS2 no tak... właśnie spojrzałam na opis nad moim zdjęciem i doszłam do wniosku że to jest moja misja! nadszedł ten dzień, że mam jakąś funkcję w grupie! <trąbki_i_inne_dźwięki> stanę jutro w tej wielkiej kolejce ludzi pytających się o to samo i dowiem się co i jak
author="d*": Co było a nie jest...
author="Adassow": Czyli jak? Ja tobie znajduje faceta ty sie z nim żenisz a on daje mi kase a ty dostajesz z tego 70%? Super tylko powiedz czy w cenie są wszystkie uprawnienia jakie mąż ma u żony??
author="wiosna": Nie... raczej chodziło mi o ślub - wzięcie zapomogi - podzielenie się 70% - 30% i rozwód - ślub... itp dla Ciebie nie ma tu miejsca
author="mietek": Nie za młody jesteś?
author="Alianka": No to mam przykra wiadomosc. Nieoficjalnie najnizsze stypendium to 90zl :(
author="revo": że co!?!?
author="Ein": :O Z tego, co wiem to np. na polonistyce obnizyli stypy kazdemu o co najmniej 90zl. Ale za to maja remont i nowy tynk na fasadzie swojego instytutu...
author="yagyu": <autocenzura> po co się uczyłem?
author="Dreamer_": <ironia>a po co w ogóle studentom stypendia naukowe? jak chcą dostawać gratyfikacje pieniężne to niech się umówią, że po każdych ćwiczeniach robię ściepę i kupują wódkę temu, który zrobił najwięcej zadań</ironia> a tak serio: ja na stypę i tak nie mam szans, ale za to ile trzeba się napocić - czasem wydaje mi się nawet, że kosztem zdrowia (bo chyba to jednak niezdrowo że, żeby się wyrobić ze wszystkim to regularnie trzeba zarywać noce) - żeby je dostać to taka kwota to czysta kpina. To wręcz obraźliwe. Pytanie: kto powinien dostawać więcej pieniędzy: student wygrywający międzynarodowe konkursy czy nikomu nieznany szaraczek wykazujący minusowe dochody firmy rodziców? może by tak jakiś list otwarty skrobnąć?
author="dsk": Dowiedziałem się dzisiaj w sekretariacie, że najniższe stypendium z 250 zł zostało obniżone do 90 zł (tu jest największa porażka), a najwyższe z 450 zł do 320 zł. Wygląda na to, że najmniej (ale jednak) dotknie to studentów ze średnią 4.8-5.0... [EDIT] A o stypendiach rektorskich dla pierwszego roku dalej nic nie wiadomo... :(
author="Alianka": za srednia 4,6 jest teraz kolo 230 zl czyli mniej niz najnizsze strypendium rok temu :P
author="wiosna": Powtórzę trochę informacje, ale tego dowiedziałam się w dziekanacie: 4.0 - 4.4 : 90zł (!!) 4.4 - 4.6 : 160zł 4.6 - 4.8 : 230zł 4.8 - 5.0 : 320zł [te dwie wartości pośrodku mogą zmienić się o 10zł] Aby dostać stypendium socjalne, lub zapomogi mieszkaniowe, jedzeniowe itp, trzeba: mieć 400zł dochodu na osobę w rodzinie mieć 500zł dochodu na osobę w rodzinie, jeśli jest się spoza Wrocławia Zapomogi jednorazowe np na kupno okularów, śmierć w rodzinie, urodzenie dziecka można dostać raz na rok [jeśli dobrze zrozumiałam mogą to być nawet kwoty 100-300zł] Informacje nie zostały jeszcze opublikowane, gdyż dziekan myśli w jak ładną formę to ubrać i pisze list do studentów PS Wniosków nie chce mi się nawet pisać - wyciągniecie je sami
author="Ein": "i co ja mam sobie za to kupić?! waciki?!"
author="yagyu": proponuję uchwałą studentów obciąć o połowę pensje senatu

author="maver": Nie no, swietnie. Na powyzej 4,4 na pewno nie liczylem, ale myslalem, ze powyzej 4 moge miec. Ale w takim razie to dzieki, zamiast zarywac piec nocy wole dac trzy godziny korepetycji gimnazjalistom i bede mial to samo.
author="GhandaL": Ale Wy jesteście materialiści :P
author="dsk": 

author="maciek j.": Ok, dla spraw organizacyjnych otwieram nowy wątek. Tutornia rusza od tego tygodnia! Na razie w bardzo eksperymentalnej wersji, bez stałych terminów i prowadzących. Każdy student, zwłaszcza pierwszego roku, może na nią przyjść i poprosić o wyjaśnienie rzeczy, których nie rozumie. Priorytetem są Logika oraz C, aczkolwiek, jeżeli będziemy w stanie to Analizą oraz WDI też się zajmiemy ;) Mamy do dyspozycji salę 325 w godzinach 10-20 (modulo czas, gdy są w niej zajęcia, czyli: środa 10-12 oraz czwartek 10-14). Wśród zgłoszonych osób ustaliłem następujące terminy na najbliższy tydzień: Edit: Aktualne informacje będą podawane TUTAJ Jeżeli o kimś zapomniałem, ktoś chciałby jednak jeszcze zmienić termin, mieć więcej terminów lub po prostu postanowił dołączyć się do inicjatywy - proszę o kontakt. Aha - prosiłbym o dokonywanie zmian nie później niż 24 godziny przed terminem. Uwaga: Te zajęcia nie polegają na rozwiązywaniu list - chcemy wam pomóc zrozumieć, abyście mogli samemu zrobić przynajmniej część zadań.
author="Erotyczny": Czy W przyszłym semestrze będzie aisd na tutorni ?
author="prych": Odnośnie sali w środę: 16-18 Tomasz Maciejewski (ponton) - C + WDI zarezerwowałem (mam nadzieję) salę 310, bo wykład Michała Moskala lepiej zmieści się w sali 325, a 310 powinna tutorni wystarczyć. pozdrawiam Paweł Rychlikowski
author="maciek j.": Wszystkim zainteresowanym przypominam, że Filip oferuje również pomoc w analizie
author="derenio": Przez najbliższe 3 piątki, będę zajęty do 14 tym, ale jeśli będzie potrzeba, mógłbym pomóc (przypomnieć sobie ;)) z analizy i innych np. do 16.
author="maciek j.": Jutro tutornia działa zgodnie z planem. Pozostałe dni tygodnia jeszcze nie są ustalone.
author="dj3500": Będę tam jutro siedział od 1430 do 1600, gdyby ktoś pragnął logiki ;)
author="maciek j.": Muszę was przeprosić, niestety nie będzie mnie jutro o 10. Jeżeli będzie komuś z tego powodu będzie smutno, będzie mógł mnie posłuchać ;)
author="Asgaroth": Hej! Utworzyłem stronę tutorni. Zapraszam do komentowania i współtworzenia - szczególnie tych, którzy tę tutornię prowadzą. Nowa strona tutorni Pozdrawiam, A.
author="wjzz": W przyszły czwartek (17.12.09) nie będę mógł pojawić się na moim dyżurze o 14.

author="maciek j.": O widzę, że muszę zmienić 'zalecane', na 'polecane' ;) Zapisanie jedynie na wykład nic nie daje. Aby zaliczyć przedmiot trzeba zrobić go 'kompletnie' - łącznie z ćwiczeniami itp.
author="Ni": Nikt się nie wycwanił, tylko mają takie prawo (jeżeli są x lat wyżej, to mają o x mniej lat, by zrobić ten przedmiot ;) ). Na ASK ciągle są dwie niepełne grupy. Jeżeli grupy się zapełnią i będzie dużo chętnych, to być może powstanie nowa grupa lub zostaną zwiększone limity w istniejących (akurat dla ASK to całkiem prawdopodobne).
author="Ujemny": Żartuje sobie z tym "wycwanił" ;) Byłem ciekaw po prostu jak to jest z tymi ćwiczeniami, bo jakoś 2 ECTS muszę znaleść, a na innych przedmiotach mogę sobie nie poradzić na początku, ani nie wiem co mnie zainteresuje. Dobrze, dziękuję za odpowiedź. Wszystko jest jasne.
author="MeHow": Mam takie dziwne pytanie co do systemu zapisów... Jestem "nowym starym" studentem pierwszego roku, więc teoretycznie nie powinienem mieć (chyba) możliwości zalogowania do SZ, bo hasła do zapisów dostaniemy (chyba2) po spotkaniu w niedziele. Próbowałem się zalogować używając starych danych logowania, co się nie udało. Wybrałem opcję resetowania hasła i teraz mogę się zalogować Dodatkowo w terminach zapisów mam: czyli mój termin T0 właśnie się rozpoczął ale nie mam możliwości zapisania się... Zgłupiałem trochę, to mogę się zapisać wcześniej na zajęcia czy nie?
author="maciek j.": Podpowiem: nie głosowałeś, więc zapisać możesz się od T0 + 72h. Co będzie akurat po spotkaniu z dyrekcją.
author="dj3500": Co oznacza wykrzyknik na planie zajęć?
author="Ni": Że grupa jest pełna.
author="Tomkiewicz": Na cudzym planie też się taki wykrzyknik może pojawić, na własnym nie powinien. To jest właściwie bug :]. Wykrzyknik powinien być widoczny tylko w prototypie. @dj3500: prototyp i plan korzysta z tego samego kodu js oraz dużej części tego samego backendu, przy czym tryb "planu" dla innych studentów doszedł dopiero niedawno i nie został jak widać odpowiednio przetestowany.
author="orcus": Mogłeś nie mówić...
author="Manwe": A mnie w zasadzie zastanawia jedna rzecz. Może jestem za głupi i czegoś nie potrafię pojąć, ale czemu w ciagu roku pracy studentów nie udało się stworzyć systemu zapisów który wytrzymałby aktywność ~200 osób w jednym czasie ? Czy to że system był praktycznie niedostępny przez prawie godzine to wina słabego serwera na którym stoi system zapisów, czy może źle napisanego oprogramowania ? Nie żebym krytykował, ale spodziewałem się lepszej wydajności... ;/
author="marcin88": Manwe, nie wiem jaki jest serwer, ale przypuszczam że gdyby pisali SQLe ręcznie to działałoby szybciej. Niestety wykorzystując ORM kilkadziesiąt SQLi na dość prostą stronę to raczej codzienność niż wyjątek. Przynajmniej w mojej aplikacji tak było/jest. Więc po napisaniu trzeba patrzeć gdzie jest źle i optymalizować, co zabiera sporo czasu :/
author="Manwe": hmmm... Rok to mało czasu? Szczególnie że nie zajmowała się tym jedna osoba tylko pewnie trochę więcej.
author="p____h": Z tego co widzę, to stare zapisy stały na Apache, te stoją na nginx. Ciężko definiować takie pojecie jak "słaby serwer", bo jeśli ktoś pisze daną aplikację, to raczej bierze pod uwagę, czy "nie zagryzie" ona serwera. IMHO zabrakło testów wydajnościowych - a może czasu na przeprowadzenie takich testów. Mam nadzieję, że administratorzy projektu zerkną w logi/statystyki serwera i wyciągną wnioski - jakie obciążenie położyło dziś Fereola - dziś to nic nie da, ale przyda się za rok - bo przecież za 365 dni znowu ~200 pierwszaków "uderzy" równocześnie w SZ
author="maciek j.": Problem prawdopodobnie tkwi w zewnętrznej aplikacji (kompresora css i js), która zaczęła powodować wycieki pamięci. Myślę, że mogę napisać, że obsłużyliśmy 55 tysięcy zapytań, co daje jakieś 15 tysięcy odsłon.
author="marcin88": 

author="Kayne": Chyba na shoutboxie było, że są dwa różne i należy na obydwa chodzić.
author="Jurek Kiler": Dzieki za odpowiedz:) A co do systemu to bardzo fajnie sie sprawuje. Pomijajac kwestie wczorajszego przeciazenia to system jest bardzo ladny i przejrzysty a pomysl z kolejkami jest bardzo praktyczny i ulatwia zycie;) Rzecz do ktorej moglbym sie przyczepic to brak prywatnosci jesli chodzi o wglad do planu zajec. Nie kazdemu musi sie podobac to, ze mozna mu zajrzec do planu i sprawdzic na co sie zapisal, co kiedy ma, gdzie i kiedo go mozna spotkac itp. Osobiscie uwazam, ze fajnie byloby w ustawieniach konta dodac opcje ukrycia tych informacji.
author="Kayne": Tak, też to popieram. I również dołączam się do opinii, że (jak dotąd) ZS sprawuje się bardzo przyzwoicie ;-)
author="Ostrzy": No a co przeszkadza komuś, kto chce się dowiedzieć jaki masz plan, przelecieć po wszystkich przedmiotach i spisać sobie gdzie jesteś zapisany? W takim razie powinniśmy ukrywać również nazwiska studentów w grupach?
author="Manwe": zastanawia mnie który z was jest tym studentem który odmówił przetwarzania swoich danych osobowych dla programu studiów zamawianych, przy czym jednoznacznie zrzekł się stypendium :D
author="p____h": Opcja "zajrzenia" do planu jest potężnym plusem, który pozwala orientacyjnie ułożyć plan podobny do Twoich znajomych. Uwierz - będziesz na 2. semestrze, poznasz więcej ludzi i znajdą się wśród nich tacy, z którymi będziesz chciał zapisać się na te same przedmioty. Poza tym, zajęcia na które się zapisałeś nie są jakąś ściśle tajną informacją. ---added--- @Manwe; to nie ten rocznik ;>
author="zacharij": Chyba znalazłem kolejnego buga, prawdopodobnie nie działa opcja "zapamiętaj mnie" przy logowaniu albo działa ale bardzo krótko, próbuję już któryś raz i cały czas mnie wylogowuje po restarcie komputera. Może ktoś to potwierdzić?
author="p____h": Wydaje mi się, że ten wątek został utworzony po to, żeby rozwiać wątpliwości co w jaki sposób działa (zwłaszcza, że niektóre 'features' mogą być nieintuicyjne - jak wspomniana wcześniej kłódka). Jeśli coś nie działa wg założeń (i nie ważne, że nie działa tylko Tobie) to jest to bug (bo system najwyraźniej źle obsługuje użytkowników z konkretnymi komponentami (przeglądarka, OS, itd)). Nie róbmy z tego topicu bugtrackera - to w jaki sposób zgłaszać błędy zostało już powiedziane (w Twoim przypadku polecam dołączyć jeszcze takie dane jak HTTP_USERAGENT). Jeśli wszystkie błędy zgłaszane są w jedno miejsce, to naprawdę łatwiej to później ogarnąć - a chyba wszystkim zależy, żeby wszystko poprawione zostało jak najszybciej. Za zgłoszenie "buga", który okazał się nie być bugiem nikt Ci nic nie zrobi. Twierdzisz, że jest błąd - zgłaszaj mailowo. Prawdopodobnie po restarcie masz inny adres IP - stąd Cię nie pamięta. IMHO IP-check to podejście dość zdrowe jeśli chodzi o sesje.
author="af": Dzięki Tomkiewiczowi, problem z "zapamiętaj mnie" rozwiązany.
author="paulaa91": A wie ktoś o co chodzi gdy prowadzący grupy jest określony jako nieznany, limit miejsc to 0, ale mimo to grupa widnieje w zapisach na ćwiczenia, można się do niej zapisywać do kolejki, i w tej kolejce jest ponad 20 osób? Bardzo mi zależy na tej grupie, inne mi kompletnie nie pasują. (wdi, wt 16-18)
author="Manwe": Oznacza to że prawdopodobnie zostanie tam utworzona nowa grupa, dlatego jeżeli bardzo Ci zalezy na tym terminie to sie zapisz do kolejki. Dziś doszły mnie słuchy że HKr mówiła że ktoś się jej pytał o dodatkowa grupę i się zgodzila, wiec mozliwe że to Ona ją poprowadzi, ale nie dam za to głowy uciąć
author="Gosia": Zniesienie limitu 40 ects i koniec zapisów przesunęły się:
author="Robsun": Mnie np. w zapisach strasznie irytuje kolejka. Cztery razy chyba byłem już wyrzucany z kolejki do Ruby on Rails, bo byłem pierwszy, a osiągnąłem limit 40 ECTS. Nie można tego zrobić tak, żeby brać "pierwszego możliwego" zamiast "wyrzuć pierwszego, sprawdź następnego"?
author="maciek j.": Wszystkim bojącym się przypadkowego wypisania, jako rozwiązanie ad hoc, polecam użycie kłódki w prototypie.
author="Tomkiewicz": Ze strony technicznej to jest o tyle trudne, że trzeba sporo podłubać, żeby to zrobić wydajnie. Poza tym dochodzi tu jeszcze trochę innych warunków, to naprawdę nie jest 15 minut roboty. Ze strony użytkowników, aktualne rozwiązanie jest "dobre". Jeżeli by wdrożyć tą proponowaną wersję (którą już dużo wcześniej rozważaliśmy), idea kolejek mogła by zostać wypaczona. Studenci by się bez namysłu zapisywali na wszystko, na co się da, żeby tylko zająć lepsze miejsce w kolejkach do wszystkich przedmiotów, które chociaż w najmniejszym stopniu rozważają. To też by zabrało Dyrekcji przydatne narzędzie - po długości kolejek można wnioskować rzeczywiste zainteresowanie i rozważać powiększenie lub dołożenie grup. Pozwolę sobie opisać analogiczną sytuację: mama z dzieckiem wchodzi do sklepu, stawia dziecko w kolejce, a sama idzie na długie zakupy. Czyste cwaniactwo :].
author="jmi": Przecież zwalnianie się miejsca w grupie to stosunkowo rzadka operacja, wykonywana głównie po rozpoczęciu semestru (czyli po przejściu największej nawałnicy przez SZ), wydajność nie wydaje się tu kluczowa. Nie wiem, jak działa to "narzędzie". Ja obecnie w żaden sensowny sposób nie potrafię sprawdzić, ile osób faktycznie interesuje się przedmiotem, bo każdy może być w wielu kolejkach. Myślę, że dyrekcji w zupełności by wystarczyło, gdyby na dole strony była prosta informacja statystyczna, np. Studenci w grupach: 186 Studenci w kolejkach, którzy nie są w żadnej grupie: 23 W tym osoby z przekroczonym limitem ECTS: 15 A problemem jest to, że naprawdę trudno jest teraz wysłać wiadomość do grupy. SZ z jakiegoś powodu nie chce wysyłać maili do ludzi z kolejek, ale nawet gdyby się to udało rozwiązać, to i tak osoby zainteresowane przedmiotem, które nie zapisują się na niego z powodu limitu ECTS, nie dostaną tych organizacyjnych wiadomości na początku.
author="Bulbinek": Przypadkiem odkryłem mega buga. Dziś rano byłem zapisany do kolejek do dwóch grup na IO. Ktoś zwiększył limity, patrzę teraz i... jestem zapisany do dwóch grup naraz, lol :D. Wypisało mnie ze starej grupy (LGr, wt 10-12), zapisało do tych dwóch, do których byłem w kolejce (ZPl, cz 12-14 i 14-16). Przy czym do wcześniejszej miałem wyższy priorytet. Nie mam szczerze pojęcia, jak to się stało, na pewno nie było w tym mojego umyślnego działania :D. Na razie zostawiam status quo, by jakiś admin to sobie dokładnie obejrzał, jutro wypiszę się z tej późniejszej grupy (w której i tak są wolne miejsca, więc raczej nikogo nie zablokuję). EDIT: Na prośbę Waszaka... http://img685.imageshack.us/img685/8982/zap1.png http://img585.imageshack.us/img585/3968/zap2.png A jak ktoś uważa, że podrobione - jeszcze można to zobaczyć w SZ, studiując listę zapisanych (ale jutro, jak pisałem, już się wypisze z tej drugiej grupy :P). EDIT2: Od Tomkiewicza dowiedziałem się, ze nie muszę już dłużej trzymać tego miejsca, więc kto chciał zobaczyć buga "na żywo" (tj. ujrzeć mnie na dwóch listach), ten się spóźnił :P.
author="whyduck": Moja taka mala propozycja do systemu przy ukladaniu planu przydalaby sie opcja pokaz zajecia w dniach : godzinach np czwartek 8:10
author="Manwe": @whyduck - to by troche nie mialo sensu, bo powinieneś się zapisywać na te przedmioty na które masz ochotę iść albo są Ci potrzebne do zaliczenia, a nie na te na ktore akurat Ci pasuje godzina i potraktujesz je jako zapychacz czasu z ktorego w ostatecznosci i tak zrezygnujesz bo nie bedzie Ci sie podobal albo nie bedziesz dawal rady, a niepotrzebnie zajmiesz komuś miejsce kto chętnie by poszedł na ten przedmiot.
author="Ayertienna": pustka
author="Tomkiewicz": Taka opcja była by chyba strasznie skomplikowana w użyciu. Ale można trochę inaczej i to nawet teraz: możesz pracowicie pozaznaczać wszystkie przedmioty i po prostu popatrzeć na godziny, które Cię interesują. Można by było być może chyba ewentualnie w ostateczności przerobić przycisk "odznacz wszystko" dorabiając mu funkcję "zaznacz wszystko". Ja bym się tak nie przejmował. Z tego, co zauważyłem, to i tak w większości przypadków studenci nie chodzą aż tak chętnie na przedmioty. Nawet na tych najbardziej obleganych w trakcie zapisów później frekwencja/wkład pracy delikatnie mówiąc nie jest powalająca.
author="Ayertienna": pustka
author="cinkowskiw": Wiem, że prace nad wydajnością nowego SZ są najważniejsze, jednak w związku z powstaniem "systemu kolejek" przydałaby się następująca opcja: automatyczne wypisywanie z przedmiotu X, gdy zwolni się miejsce w przedmiocie Y; czyli: Jeżeli zwolni się dla mnie miejsce w przedmiocie Y, to wypisz mnie z X. Mogłaby się znaleźć lista rozwijana z wszystkimi przedmiotami na które jestem zapisany obok listy priorytetów (przy przedmiotach w których stoję w kolejce). Oczywiście... to jest tylko propozycja
author="anilatx": To już zaczynek wprowadzania własnego wieloscenariuszowego "systemu wnioskowania", q kiedyś wspomniał taką utopię, ale to nie ma szans na bycie wydajne
author="Tomkiewicz": No właśnie nie bardzo wiem, jak by można było zrobić to zaznaczanie czasu na planie bez komplikowania UI. Ale pewnie można nad tym pomyśleć - nie ja tu jestem od decyzji :P. @whyduck: to ja już całkiem nie wiem, jak to by miało być zaznaczane, lepiej narysuj ;].
author="jmi": 

author="piotrekg2": czy ktos z was zakwaterował się już do akademika (kredka) i mógłby mi przechować parę rzeczy? Bo tu na dole jest taka kolejka że wątpię że dzisiaj się zakwateruje :(
author="maciek j.": Ja jestem.

author="Dżoasia": Jako świeżo upieczonej studentce przychodzi mi do głowy mnóstwo pytań. Jedno z nich dotyczy internetu, a dokładnie... jak wygląda sprawa internetu (wifi?) w II? Jest jakaś instytutowa sieć? Chciałabym wiedzieć, czy jak od czasu do czasu przyjadę na uczelnię z moim lapem, to będę miała dostęp do internetu ;)
author="wyksztalcioch": @sielakos Ja próbowałem się ostatnio podłączyć z mojej komórki i nie działało :( Nie potrafię, czy wcześniej gdzieś trzeba się zgłosić?
author="Niqu": Aby mieć internet trzeba się zgłosić do pokoju bodajże 126 z indeksem lub legitymacją. Istnieją też inne sposoby, np. może jakiś student podać waszego maca jako swojego albo możecie zmienić swojego maca na maca studenta, który jest zarejestrowany. Pozdrawiam, Niqu.
author="szuliq": http://wifi.ii.uni.wroc.pl
author="kamikaze": Od ktorej (i do ktorej) moge kogos zastac w pokoju 125? Na w/w stronie nic nie jest napisane na ten temat.

author="MeHow": Cześć. Szukam osoby ogarniętej w temacie numerków / dyskretnej (bądź też obu, to już w ogóle super), która byłaby chętna podzielić się wiedzą i pomóc w nauce. Oczywiście odpłatnie. Jeśli uważasz, że to właśnie Ciebie poszukuję - daj znać.

author="pwi": Można się jeszcze zapisać na przedmiot "Programowanie nowoczesnych smartfonów". W tym celu należy wysłać do mnie mejla (zamawiane [at] cs.uni.wroc.pl), liczy się kolejność zgłoszeń. Zajęcia są w czwartki 8-12. Są jeszcze 3 miejsca. Szkoda aby spory koszt zakupu smartfonów poszedł na marne, tym bardziej że przedmiot cieszył się dużym zainteresowaniem podczas głosowania. Przedmiot prowadzi Tomek Zieliński - do niedawna programista systemów embedded, obecnie członek zespołu zajmującego się w Microsofcie rozwojem wyszukiwarki internetowej Bing, znany u nas z kursu "Programowanie dla programistów" prowadzonego jakiś czas temu. Uczestnicy kursu będą mieli możliwość wypożyczania telefonów HTC wyposażonych w system Android (HTC Desire/HTC Hero). Sugerowana przez Wykładowcę nazwa robocza kursu: Kurs łowcy androidów.

author="drmr": Nie wiem czy ten temat jest ok, ale w sumie traktuje o akademikach więc...no przechodze do sedna. Czy wiecie może gdzie mogę znaleźć informacje o możliwości wynajęcia akademika na 1-2-3dni w tym tygodniu dla 2-3 osob ? przyjezdzam złożyć dokumenty i przy okazji chciałem ze znajomymi nieco pobyć we wrocku. Jakkolwiek nie znalazłem niczego sensownego na temat wynajmowania (jeśli taka możliwość istnieje) pokoju w akademiku. Z góry dzięki za jakiekolwiek naprowadzenie w kwestii tematu. Edit. W sumie jakby ktoś mógł nam zaoferować jakiś kawałek ziemi (tak jak mówiłem są to 2-3 osoby) to z pewnością odpłacimy się chociażby w pewnych napojach z zawartością % ;) )
author="CzczeSzatana": http://www.uni.wroc.pl/struktura-uczelni?j=101003 Tu masz telefon do XX-latki. Zadzwoń i dopytaj o szczegóły. Z tego co wiem, bez problemu można się zakwaterować na parę dni w wakacje. W poprzednim weekendzie na przykład zakwaterowało się mnóstwo świadków jehowy.
author="Tomkiewicz": Jak ze dwa lata temu chciałem się zakwaterować na poprawki we wrześniu, to w akademikach UWr nie było takiej możliwości, bo całe wakacje niby sprzątają pokoje. Ale przez wakacje w DS Talizman (obok Parawanu) jest hostel Dizzy Daisy.

author="foo": Witam, na studiach licencjackich zaliczyłem 3 przedmioty informatyczne zaawansowane. Zaliczyłem także 9 przedmiotów informatycznych podstawowych. Te przedmioty zaawansowane posłużyły mi jednak do dobicia do progu 180 ECTS. Czy będę mógł je przepisać po rekrutacji na studia magisterskie i mieć 18 ECTS na starcie? Czy muszę "wypchnąć" te przedmioty uzyskując 198 ECTS na studiach licencjackich czy 180 wystarczy?
author="Jachu": Przepisać możesz tylko przedmioty nadmiarowe, tzn. te które wykraczają poza 180 ECTS.
author="Marcin J. K.": Czy aby na pewno idziesz starym programem? Bo w nowym programie nie ma większej różnicy między przedmiotami zaawansowanymi a podstawowymi - są tylko I1 i I2, których to trzeba zrobić 11. (Więc podejrzewam, że mogłeś przeczytać nie ten regulamin, co trzeba) Z przepisywaniem zaś jest tak, że przepisywać można tylko tyle przedmiotów, ile mieliśmy na studiach licencjackich ponad miarę. To znaczy, że jeśli miałeś tylko równo 180 ECTS, to nie przepiszesz sobie nic. A jak miałeś 198, to możesz zacząć z 18 punktami. Przedmioty obowiązkowe w wersjach M możesz sobie przepisać za 0 punktów - wtedy nie liczą się do tego limitu ponad 180, a jednocześnie nie musisz ich robić na studiach uzupełniających.
author="foo": "w nowym programie nie ma większej różnicy między przedmiotami zaawansowanymi a podstawowymi - są tylko I1 i I2" Czyli studia magisterskie mogę zaliczyć robiąc przedmioty podstawowe tj. obiekty? Jeśli tak, to w jakim celu jest wprowadzony podział na przedmioty podstawowe i zaawansowane?
author="mlyczek": Podział na podstawowe i zaawansowane był jeszcze dla starego programu studiów. Teraz jedynym istotnym podziałem jest podział na grupy I1 i I2. W I1 są przedmioty, które regulamin studiów I stopnia określa jako "treści obowiązkowe". Można te treści zaliczyć robiąc odpowiedni przedmiot z I1, projektem, lub specjalnym egzaminem przed egzaminem licencjackim. I tylko tych przedmiotów z I1 nie możesz robić na magisterskich. Wszystko co jest w I2 (obojętnie czy to jest podstawowe, czy zaawansowane) możesz robić na magisterskich i możesz sobie przepisać. Więc tak, obiekty są w I2, więc możesz je robić na studiach magisterskich. Przepisać możesz sobie wszystko co "nie było potrzebne do zaliczenia studiów I stopnia" wg regulaminu. Czyli jeśli masz ponad 180 punktów to możesz nadwyżkę przepisać, ale musisz pamiętać, że regulamin do skończenia studiów I stopnia wymaga jeszcze 54 punktów za przedmioty informatyczne, jest też jakieś minimum na ilość punktów za kursy, obowiązki, informatyczne i projekty. Więc jeśli masz np. ponad 180 punktów, ale informatycznych masz tylko 54 punkty, bo robiłeś masę kursów, to nie będziesz mógł przepisać żadnego przedmiotu informatycznego. W razie czego dokładnymi informacjami na te tematy służy też Pani w dziekanacie, wszystko dokładnie wytłumaczy.
author="bushik": foo możesz sobie przepisać zapewne cześć z tych 11 podstawowych - tak jak mówili moi poprzednicy nie ma już podziału na zaawansowane i podstawowe. Nie możesz sobie przepisać np. Baz danych czy Sieci komputerowych, ale np. Programowanie funkcyjne jak najbardziej.

author="bartek199": Chciałbym się spytać czy istnieje możliwość przepisania ocen z matematyki na UWr na informatykę (chodzi oczywiście o przedmioty matematyczne) ? W szczególności czy jest szansa przepisania Wstępu do matematyki A za Logikę dla informatyków? W dziekanacie niestety zbyt wiele na ten temat się nie dowiedziałem gdyż ma się zmienić Dziekan, dlatego chciałbym wiedzieć jak to wyglądało do tej pory.
author="whyduck": Mozna przepisac WDM A z tego co pamietam trzeba bylo miec minimum ocene 3.5 z egzaminu
author="bartek199": A co w przypadku gdy ocena z egzaminu to 3.0? Akurat mój rocznik miał potwornie ciężki egzamin, który zdało raptem kilka osób w pierwszym terminie. Z tego co pamiętam były może dwie 3.5 i kilka 3.0. Czy można podeprzeć się ewentualnie dobrą oceną z ćwiczeń oraz ogólnie przyzwoitą średnią na studiach matematycznych?
author="Asasz": Oficjalna wersja jest taka, że wymagany jest WDM B, fakt, że w ogóle da się przepisać WDM A na Logikę jest tylko uprzejmością dziekana. Wejdź na stronę wydziału, tam są (orientacyjne i przestarzałe, ale zawsze) zasady studiowania obu kierunków równocześnie. Ogólnie może uda się wytargować więcej niż tam jest, ale to lepiej po prostu spróbować, bo to zależy od czynników nieprzewidywalnych (jak humor dziekana, etc) ;p
author="Tysia": Ogólnie rzecz biorąc jak chciałam zaliczać wdm A za logikę, to pani w dziekanacie mi powiedziała, że jak zaliczę egzamin w pierwszym terminie na 3.0, to muszę poprawkę napisać na 3.5, ale nie wiem jak to będzie z przepisaniem...
author="bartek199": Nie rozumiem... przecież jak zdasz egzamin na 3.0 to poprawki juz się nie pisze, więc jak mialabyś ją zdać na 3.5 ?
author="Tysia": No po prostu musisz zgłosić wykładowcy, że musisz podejść do poprawki bo u nas minimum z wdm a jest 3.5... Skoro tak mówią w dziekanacie, to chyba już były takie przypadki...
author="Tysia": Zarekrutowałam się od nowa i chce wziąć od nowa analizę, żeby mieć lepszą ocenę. Wie ktoś może, czy jak jej nie zaliczę (bo np. braknie mi czasu, albo nie dam rady być na kole / egzaminie), to mogę ją jeszcze przepisać z zeszłego roku pod koniec semestru?

author="q": Oto, co wymyśla nasz samorząd uczelniany: więcej... Moim zdaniem to koszmarny pomysł i mam nadzieję, że ktoś go wybije rektorowi z głowy. W końcu jak oni to sobie wyobrażają? Czemu jeśli w pierwszym terminie zaliczą przedmiot wszyscy Ci, którym się chciało uczyć (np. 90% zdających), to w poprawce ma przejść jeszcze 20% przypadkowych osób? Co sądzicie?
author="MB__": No to ładna baza, nieźli populiści na tej uczelni wyrastają. - zdałeś? - nieee... czekam na losowanie totka. Poziomu nauki na pewno to nie podniesie.
author="_un": brzmi jak liceum/gimnazjum. jeżeli się nie nauczyłeś to na pewno wina nauczyciela nie twoja. pa-ra-no-ja. edit. z powodu głupiego pozycjonowania googli
author="kshaczek": Argument pustych kartek: nie wierze ze 200 osob (bo tyle, albo nawet wiecej, zdaje egzaminy na prawie) umowi sie ze odda puste kartki, wystarczy ze znajdzie sie 40 studentow ktorzy sie nauczyli i oddadza napisane w miare dobrze prace (na 3.0)
author="grapox": q słusznie zauważył, że pierwszy termin może zdać 90% zdających, a wtedy taki przepis co do poprawek jest bez sensu. Gdyby jednak zastosować to do pierwszego egzaminu - czyli jeżeli pierwszy termin zda < 20% to zostaje on unieważniony (najlepiej tak unieważniony, że Ci co zdali mają zdane ) a reszta ma prawo do dwóch poprawek to wtedy nie jest to chyba takie głupie? Chociaż z drugiej strony jest to też pewne obniżenie poziomu studiów i daje studentom szanse na różne machlojki
author="tr": Proszę o jakiś sensowy argument, dlaczego jak egzaminu (nawet pierwszego terminu) nie zdaje nawet 20% to powinien być on ważny. Nie chciałbym jakoś odnosić się do konkretnych przypadków, tylko usłyszeć wasze zdanie. Innymi słowy czy egzamin to jedyny sposób by podnieść poziom nauczania? Starałem się jakoś obiektywnie zadać to pytanie, bo szczerze zastanawia mnie to.
author="finrod": To nie tak. Egzamin jest ważny, bo jest egzaminem, przeprowadzonym zgodnie z zasadami (jakiekolwiek one by były), w ustalonym terminie, z ustalonego materiału. Dlaczego miałby być nieważny jeśli zdaje go za mało osób? Inną sprawą jest, czy wykładowca, którego egzaminy mają tak małą zdawalność, powinien dalej wykładać ten przedmiot
author="Jachu": Powód jest dokładnie ten sam, jak gdyby zdało 50%, 70% czy 90%. Należy raczej szukać sensownych argumentów, dlaczego miałby być nieważny, bo ja np. nie widzę żadnych powodów. Imho jest to po prostu lament studentów, którym nie idzie na kluczowych (często trudnych) egzaminach. Ciekawe, co by TWI albo JMA na to powiedzieli?
author="Hegi": No jasne. Amnesteir maturalne, nieważne poprawki, reformy edukacji, a społeczeństwo z roku na rok coraz bardziej idiocieje. Może wystosujemy kontrinicjatywe do JM Rektora, mowiaca, że jest nam bardzo przykro iż sięprzygląda możliwości jeszcze większego produkowania debili i idiotów w imię sprawiedliwości społecznej? (modulo sformułowanie)
author="Pirix": Unieważnienie egzaminu z tego powodu, że zdało mniej niż 20% podchodzących jest złym pomysłem. Może lepiej byłoby tak, żeby w sytuacji gdy jest niska zdawalność był trzeci termin, na który pytania układałby inny specjalista od danego przedmiotu. Pod zwrotem "niska zdawalność" mam na myśli powiedzmy poniżej 10-15 procent (dokładny procent jest szczegółem do ustalenia) studentów uprawnionych do podejścia do egzaminu. Zdawalność byłaby liczona jako suma tych co zdali w obu terminach (pierwszym i poprawkowym) żeby wykluczyć takie sytuacje, że w pierwszym terminie zdaje wspomniane przez q 90% studentów a w drugim nieliczni i egzamin jest unieważniany. Czyli trzeci termin byłby np. w takiej sytuacji: Uprawnionych do podejścia do egzaminu jest 100 osób. W pierwszym terminie zdaje powiedzmy 5 osób. W terminie poprawkowym zdają 3 osoby. Zdawalność wynosi 8%, czyli mieści się w kryterium niskiej zdawalności (poniżej 10-15%). W tej sytuacji organizujemy trzeci termin (na który pytania układa inny specjalista od danego przedmiotu) w ciągu powiedzmy max. 3 dni od ogłoszenia wyników poprawki. I wyniki tego trzeciego terminu byłyby też formą oceny wykładowcy. Gdyby się okazało, ze trzeci termin zdało powiedzmy 80% (to 80% jest przykładowe - chodzi mi o zdecydowanie większy procent niż wcześniej) to osoby odpowiedzialne za przydział zajęć powinny się zastanowić czy osoba, która prowadziła przedmiot powinna go nadal prowadzić.
author="finrod": Pirix: Wszystko pięknie, ale problem jest taki sam, jak z oddaniem przedmiotu innemu prowadzącemu (wbrew woli dotychczasowego)
author="DX": A dlaczego kwestia ważności egzaminu ma zależeć od jego zdawalności? Jeśli chodzi o to, że przy <20% zdawalności zachodzi podejrzenie nierzetelnego oceniania (czy nieadekwatnego przygotowania zadań), to należałoby chyba konsekwentnie wprowadzić analogiczny przepis przy górnej granicy zdawalności? ;)
author="q": Obecne przepisy pozwalają dziekanowi na umożliwienie studentom uczestniczenia w egzaminie komisyjnym z własnej inicjatywy lub na wniosek studentów. Jeśli rzeczywiście z przedmiotem lub egzaminem było coś nie tak, to pewnie da się przekonać dziekana, by się zdecydował na takie kroki. Wtedy mamy trzeci termin przed niezależną komisją i ocena unieważnia poprzednią. To, jak rozumiem, drogi Rafale, jest rozróżnienie w jedną stronę. Podstawową funkcją ćwiczeń jest ułatwienie studentom zapoznania się z wiedzą z wykładu, więc na listy zadań często trafiają proste, wprowadzające zadanka. Nie spotkałem się jednak z sytuacją, w której ktoś (z pełną powagą) stwierdza, że dane zadanie jest za trudne na listę i zostawi je sobie na egzamin. Co więcej, u nas często zadania z egzaminów trafiają na listy zadań w kolejnych latach (np. na logice, programowaniu, jfizo...), a nawet jakby nie trafiały, to i tak zawsze studenci je jakimś cudem mają ;).
author="q": 

author="glebogryzarka": Ktoś wie coś na temat grupy z ANSI C we wtorki o 16-18? Wciąż jest 'nieznany prowadzący', limit 0 osób (czyli można zapisywać się tylko do kolejki), a dzisiaj zamknięcie systemu zapisów...
author="szithappens": TUTAJ więcej info
author="Robsun": W nowych zapisach przydałoby się gdyby na stronie profilu było pokazane, ile punktów zostało zdobyte z przedmiotów rodzaju I1, I2, O1, O2 itd.
author="korepetycje-abc": Nie zaszkodziłoby również, gdyby liczby ECTS przy przedmiotach były poprawne.
author="rAum": A ja dodam, że fajnie by było gdyby oferta dydaktyczna już była dostępna, bo zbliża się kolejny semestr i myślę, że niektórzy już się zastanawiają na co się warto zapisać, a to co jest tutaj nie wydaje się kompletne (np: nie ma przedmiotu "projektowanie obiektowe oprogramowania"). Fajnie by było przefiltrować zgodnie z tym co będzie dostępne w letnim.
author="maciek j.": Znaczna aktualizacja kodu zapisów jest przewidziana jeszcze przed nowym semestrem. Uwagi dotyczące poprawności danych należy kierować na mail zapisów.
author="whyduck": jak juz jest ten czesciowy nowy plan to proponowalbym dodac opcje taka zebysmy mogli dodawac zajecia do prototyp juz teraz, a potem tylko kliknac zapisz na zajecia z prototypu N rzeczywiscie mozna tak chociaz troche trudno czasaim sie polapac gdy jest wiele cwiczen/pracowni i nie widac co jest co
author="anilatx": 1. To pewnie zależy od monitora, ale kolor przypiętego i nieprzypiętego są myląco podobne. 2. Na początku kiedy przypina się wszystkie rozważane przedmioty i zaczyna analizować brakuje miejsca, miło byłoby gdyby można było zrobić jakiś sprytny zoom(żeby mieściło się więcej tekstu, teraz typy czterech równoczesnych przedmiotów są nie do przeczytania, a na ekranie dużo miejsca się marnuje) Btw: na matematyce ocena przedmiotów została przeniesiona do USOSa. Wyświetlają mi się też kwestionariusze oceny zajęć z II. Ktoś to będzie czytał czy to jakiś bug związany z moją dwukierunkowością?
author="maciek j.": Raczej bug, ocena powinna pojawić się w przyszłym tygodniu Edit: @jmi, mówiłem o wprowadzeniu informacji o ocenie i głosowaniu.
author="marcin88": Dlaczego nie mogę przypiąć tylko jednego wykładu z jfizo? btw. potwierdzam, że kolorki są zbyt podobne do siebie
author="ponton": Czemu w prototypie planu są inne terminy niż "na głównej"?
author="maciek j.": Wrzuciłem głosowanie - jeżeli ktoś jest pewien, że czegoś mu brakuję, to proszę o przysłanie mi pary (nazwa przedmiotu, numer indeksu). Wiem, że nie ma programowania - poprawię to, jak dowiem się, co z tym zrobić. Obecnie prototyp powinien już działać dobrze. Całość też trochę przyspieszyła, w czasie zapisów zostaną zwiększone parametry serwera. Edit: lista przedmiotów o znanym problemie: programowanie, kurs .net
author="Gosia": 1. Jak wchodzę na stronę przedmiotu, na który głosowałam to mimo wszystko wyświetla mi się t0+72h przy "Możesz zapisać się od". 2. Wciąż wyświetlają mi się przyciski zapisz/zapisz do kolejki (Ayer chyba o tym pisała wczoraj).
author="Niqu": Czy punkty ECTS za poprzedni semestr zostaną uaktualnione? Jak dobrze pamiętam, to w starym systemie zapisów podczas zapisów na semestr letni były już dodane ECTS, które zdobyło się w poprzednim semestrze letnim, a teraz ich nie ma. Byłbym wdzięczny za informacje na ten temat.
author="Maxikq": Czy można gdzieś podejrzeć na co się głosowało? Albo chociaż zobaczyć listy osób, które głosowały na poszczególne przedmioty? (w starym systemie to chyba bylo, ale subdomena starezapisy.* nie dziala)
author="maciek j.": Wiecie, myślałem, że jak napiszę, że wiem o problemie z .NET, to wszyscy się zorientują, że nie należy go zgłaszać;)
author="freesto": Kurs: tworzenie aplikacji interaktywnych w Pythonie jest zalecany dla studentów pierwszego roku ale wykład koliduje z wykładem z Programowania. To jest jakiś błąd czy tak ma być?.
author="Misza.": Wykłady mają to do siebie, że sobie gdzieśtam żyją i się je odwiedza albo i nie. A pogodne podejście do kolizji terminów gwarantuje równowagę ducha.
author="maciek j.": Raczej błąd.
author="piotrekg2": Czy moge gdzies sprawdzic na co glosowalem?
author="scepticus": Termin T0 jest źle wyliczany
author="sasik": ...
author="maciek j.": Punkty ECTS powinny być już ok. Sprawdźcie proszę, czy wszystko się zgadza. Do Ayertienny - w Twoim przypadku system uparł się, aby mówić, że masz 180, będziemy próbować ustalić dlaczego.
author="Robsun": Czy istnieje szansa na podanie informacji o zdobytych ECTSach z I1, I2 itd. na stronie profilu ?
author="Gosia": Nie wiem, czy wszyscy to wiedzą, ale napiszę w razie czego. Punkty ects są przyznawane z obecnego programu studiów. Nie są wliczane punkty zdobyte w semestrze zimowym 2011/12. Jeżeli obecny program studiów studenta to "Informatyka, dzienne II stopnia", student dostaje dodatkowo 180 punktów ects. Sprawa Ayertienny to sprawa wszystkich osób rozliczanych w systemie dziekanat. Pare lat temu jednorazowo przeniesiono ich dane i teraz wszyscy są na pierwszym czy drugim roku z liczbą punktów ects z tamtego okresu, dlatego nie ma szans na poprawną liczbę ects dla tych osób. (Może szanse by były, gdyby ktoś miał dostęp do tego systemu, pewnie już tylko panie w dziekanacie mają).
author="Maxikq": Kiedy pojawią się grupy z AiSD(L)? [ III semestr - macie w T0 AiSD(L)? bo ja mam tylko (M), ale może to wynika z braku grup ćwiczeniowych wprowadzonych? ]
author="jadzik": Ja mam błędne ECTSy i do tego albo mnie bardzo bolała głowa podczas głosowania albo jest błąd. Mam jakąś nikomu niepotrzebną Socjotechnikę a nie mam AiSD (o nie!) Edit: to czy humany zabierają punkty nie ma tu nic do rzeczy, w Socjotechnikę mogłam kliknąć tylko przypadkiem, ale biorąc pod uwagę, że po kliknięciu trzeba było wybrać stopień zainteresowania mało prawdopodobne, że zagłosowałam na to coś. A co do AiSDu to raczej upewniałam się, żeby na pewno zagłosować, a jednak nie mam go na liście.
author="Maxikq": Druga sprawa: nie ma praktyk, ani języka angielskiego B2II? W sumie nie wiem czy to powinno być w systemie, ale z tego co pamiętam z zeszłego, albo jeszcze wcześniejszego to było. Nie wiem po co angielski w systemie zapisów, ale wnioskuje, że wcześniej był po to żeby zaliczyć te 5 ECTSów za ukończenie B2II. EDIT: a jeszcze co do AiSD, to jak z tą L/M? Ja chcę robić L-kę, a póki co widzę tylko M i jakaś jedna pracownia z L, to się zmieni czy będę musiał się zapisywać do M?
author="maciek j.": Ok, obwieszczenie: Zarówno Programowanie jak i AiSD zostaną uznane jako głos na L oraz M. Zgłaszane głosy na Fizykę - wg bazy nie było na nią głosowania (być może to jakiś błąd), postanowiono, że z braku danych, które pozwalałyby ustalić wszystkich teoretycznie poszkodowanych, najuczciwiej będzie nie uzupełniać ich. Języki/wfy/praktyki zwykle zostają dodane z opóźnieniem. T0 będzie prawdopodobnie ustalane jutro, mam nadzieję, że rano. Obecna wartość, wpisana przeze mnie pół losowo, nie ma znaczenia. Było o tym w wiadomości od Pawła Rychlikowskiego, zadziwiające, ile osób tego nie doczytało ;) --------------------- @Jadzia - zgodnie z zrzutem bazy głosów jaki dostałem nie zagłosowałaś na AiSD.
author="jadzik": nie wiem jak mogłam to zrobić, a raczej tego nie zrobić, no ale na to nic już nie poradzę, na 100% chciałam zagłosować na AiSD, a czy to zrobiłam i jest błąd w bazie, czy nie zagłosowałam to tego już nie sprawdzę (tylko skąd się wzięła socjotechnika?) A co z ECTSami? bo ja mam za mało, a więc nie dość, że nie mam AiSD w T0, to jeszcze później mi się otworzą zapisy:/

author="maciek j.": Spróbuj zalogować się na usosweb i tam sprawdzić stan ECTS. Być może Gosia coś poradzi, ja nie bardzo mogę coś zrobić poza zerkaniem w to co dostaję.
author="rAum": Ok, to sprawa z głosowaniem na fizykę wyjaśniona, a kontynuując wątek "znikających" przedmiotów to u mnie nie ma projektowania obiektowego oprogramowania (a jestem pewien, że na nie głosowałem) a wysyłając maila okazało się, że wg. bazy oddałem 2 razy głos na Compiler Construction, więc wnioskuje, że baza z głosowania jest skorumpowana bo to jest zupełnie nielogiczne. Przy okazji, zawsze przed otwarciem zapisów zastanawiam się dlaczego te dane są wprowadzane praktycznie w ostatniej chwili? Czuję przez to pewien dyskomfort psychiczny... ;]
author="maciek j.": To ostatnie zapisy, podczas których dane dotyczące głosowania pochodzą z zewnątrz. Od przyszłego roku zarówno ocena jak i głosowanie będą 'w pudełku' i nie będą wymagały nic więcej niż ustalenie T0 (+ ew. rozrzucenie I roku przed semestrem letnim).
author="Maxikq": Hah, miałem to samo wcześniej pisać, ale sobie odpuściłem. O ile sam fakt wprowadzania przedmiotów jest jeszcze do przełknięcia, bo domyślam się, że plan się dość często zmienia i do ostatniej chwili pewnie nie wszystko wiadomo. No, ale takie rzeczy jak ECTSy, opisy to chyba powinny być? (dwa-trzy dni przed otwarciem, przeglądam sobie przedmioty, a tu do połowy brakuje opisów, ECTSów itd.). Druga sprawa to różnego rodzaju bugi(które są tutaj zgłaszane), braki informacyjne typu na co się głosowało itp. (Co do bugów to ja nie narzekam, żeby nie było, póki co nie trafiłem na żaden kłopotliwy; ps. wydaje mi się że głosowałem na fizyke, ale mniejsza o to, ani nie jestem przekonany czy faktycznie głosowałem, ani chyba nie skorzystam w tym semestrze). Tak czy siak, wydaje mi się że wiele rzeczy mogło być spokojnie zrobionych wcześniej, a nie na ostatnią chwilę (ale nie wiem jak to wygląda u was z podziałem prac, przebiegiem itd.)
author="Tholdrim": Dość zaskakujące, że są co najmniej dwie osoby, które nie mają pojęcia, jak to możliwe, że nie zagłosowały na AiSD... ;-) Jestem pewien, że jest tak, jak mówi rAum i problem leży w zrzucie bazy. Zgłosiłem to, wraz z błędną liczbą ECTS, mailowo, ale dostałem odpowiedź jedynie odnośnie punktów. Myślę, że osoby za to odpowiedzialne same nie wiedzą co o tym zrobić, bądź nie są nawet świadome problemów z bazą...
author="sasik": A to nie to samo, co jest wyświetlone po kliknięciu w "Moje konto" na górze? I zupełnie przy okazji: O fizyce była mowa już w tym wątku, ale sugeruję się zapisać, bo za rok może być znacznie trudniej... A prościej się chyba nie da. Btw. współczuję osobom odpowiedzialnym za zapisy, mnie by na waszym miejscu kurwica strzelała, jakbym czytał ten wątek ;)
author="jadzik": Skoro jest już kilka osób, którym coś brakuje z glosowania, czy można to skorygować? Zawsze grzecznie głosuję, a teraz kiedy najbardziej mi zależy na AiSD, to zapisy otworzą mi się 3 dni później niż powinny:/
author="maciek j.": W związku z licznymi skargami, zweryfikujemy dzisiaj zrzut z faktycznym stanem bazy.
author="karpiu": Czy każda osoba będąca na "I roku studiów uzupełniających II stopnia" ma wpisane 180 ECTSów, nawet jeśli po skończeniu licencjata miała nadwyżkę w ECTSach?
author="Maxikq": Tak w ogóle to od czego zależy indywidualny termin T0? Bo kiedyś to pamiętam, że były te bonusy za testy systemu zapisów i jeszcze za coś, a teraz?
author="jadzik": Do kogo oprócz PRych'a można się zgłosić w sprawie błędnych punktów ECTS? Bo on mi nie odpisuje, a zapisy się zbliżają
author="maciek j.": Do Gosi. Prych niedawno wyszedł z instytutu więc może być trochę czasu niedostępny.
author="af": 
author="maciek j.": Możliwe, że nastąpiła jakaś awaria i przywrócono backup. Niepowinna być to jednak duża grupa osób - po to było porównanie z rokiem poprzednim. Niestety, w tym wypadku nie możemy nic zrobić.
author="jadzik": Rozumiem w takim razie, że nie jest legalne dopisanie do głosowania przedmiotów osobom, które składają reklamacje w ich sprawie? (f*ck, AiSD 3 dni w plecy:/)
author="wyksztalcioch": Ktoś się może orientuje jakie zasady obowiązują przy zapisywaniu się na Cisco 2-3-4? Zapisy przez system zapisów, czy przez KNO (jak w zeszłym semestrze)? Czy można zapisać się (i dostać punkty ECTS) za zrobienie dwóch semestrów (konkretnie 2. i 4.)? //edit Wygląda na to, że zapisy są w KNO. Na razie tylko na drugi semestr, a później sukcesywnie na kolejne. Pozostaje jeszcze tylko pytanie o liczbę punktów: 6 ECTS za semestr (jak napisano w SZ), czy 4 ECTS za semestr (jak było w tym semestrze)
author="wyksztalcioch": Jeszcze jedno pytanie dotyczące ECTSów. W regulaminie studiów określono, że AiSD (M) warte jest 13 punktów, natomiast AiSD (L) warte jest 9 pkt. Zastanawiam się, czy - skoro są to jedne zajęcia, a zaliczenie na L/M zależy tylko od egzaminu - czy ten podział punktowy obowiązuje, czy też za jedne i drugie zajęcia do zdobycia jest 13 punktów (tak jest teraz w SZ określone).
author="Netsu": Dostaniesz 13 ECTS jeśli zaliczysz na M, dostaniesz 9 ECTS jeśli zaliczysz tylko na L.
author="maciek j.": Problem jest z tym, że musielibyśmy uznawać głosy za wszystko z czym się do nas zgłaszacie. Nie możemy tego zweryfikować - nie chodzi koniecznie o to, że wątpimy w waszą uczciwość, po prostu bardzo często ludziom może się wydawać jedynie, że zagłosowali (minęło w końcu tyle czasu). Rozważaliśmy kilka rozwiązań problemu, niestety wszystkie miały jakieś wykluczające wady (np. włączenie korekty na jeden dzień - będzie nieuczciwe, wobec osób, które przegapią itd). Być może uda wam się przekonać PRycha do pójścia na rękę w sprawie obowiązków. Ja jednak nie mam żadnej władzy w temacie. Na pewno na licencjacie AiSD system zapisów uznaje ten przedmiot za 13 punktowy. W chwili zapisów nie da się stwierdzić, kto będzie zdawał jaką wersję. Dla studentów II stopnia prawdopodobnie wartość będzie miał ustaloną na rzeczywistą. System zapisów nie odnotował głosów na fizykę. Nie wiem czy była poddana pod głosowanie, czy to ew. problem backupu, ale w tym przypadku nie możemy nikomu przyznać głosu (bo poszkodowane byłyby osoby, które nie zgłoszą tego na czas). Jeżeli to drugie - można założyć, że większość osób zainteresowanych fizyką/inżynierem i tak (teoretycznie) oddało głos na nią. Przy tym założeniu, dopisanie głosów osobom, które zgłosiły brak jej, będzie 'teoretycznie' dalej rzeczywistości niż obecny stan - bo osoby, które nie zdążą będą 'w plecy'. Edit: Jutro rano pojawi się w wynikach głosowania Programowanie(L) i (M), pojedyncze przedmioty, które z powodów technicznych są niewidoczne. Rano pojawi się również możliwość zobaczenia kto głosował na dany przedmiot.
author="jadzik": pisać na Jego maila czy tego od zapisów? Bo jak pisałam na prywatnego w sprawie ECTSów, to nie odpisał wcale, a zostały mi 2 dni na proszenie
author="maciek j.": Zadzwonię do niego rano i poinformuję go o problemie. Kończę na dzisiaj. Dobranoc.
author="mar04": "Ten kurs nie jest ogólnodostępny" Zapisy na CCNA 2 też ruszają 30-stego i obowiązuje T0 itd?
author="maxbaer": KNO -> Akademia Cisco -> Zapisy na kurs CCNA 2 odbywajacy się w semestrze letnim roku akademickiego 2011/2012 Tam jest wszystko jasno i wyraźnie opisane.
author="mar04": Jak próbuję wejść na Akademię Cisco dostaję "Ten kurs nie jest ogólnodostępny". Może to przez to, że byłem w grupie PSO i mi(nam) tego nie odblokował.
author="maciek j.": My tu gadu, gadu, a na stronie przedmiotu można zobaczyć kto na niego głosował.
author="Tomsik": A może by tak pozwolić ludziom kolejkować się jeszcze przed rozpoczęciem zapisów? Osoby mające wcześniej zapisy na dany przedmiot były by zapisane tak jak teraz, minus konieczność wchodzenia na "prototyp planu" o określonej godzinie przez (maksymalnie) trzy kolejne dni. Takie usability.
author="aniap": Popieram. Dodatkowym plusem by było to, że niektórzy by się łatwo zorientowali, że ich marzenia dotyczące planu nie są realne.
author="maciek j.": To zostało z jakiegoś powodu odrzucone. Szczegóły u osób implementujących kolejki.
author="Raz0r": Dlaczego Seminarium: Bezpieczeństwo Aplikacji Internetowych ma 0 głosów, skoro na pewno na nie głosowałem i pewnie nie tylko ja?
author="maciek j.": Tak jak pisałem - być może z jakiegoś powodu część bazy głosów wyparowała. Nie jest to na tyle duża liczba, aby wyniki głosowania odstawały od lat poprzednich. Nie jesteśmy w stanie nic z tym zrobić - plik, z którego importowano głosy, zgadza się z tym co jest w bazie starych zapisów.

author="azbest": Czyli nie ma szans na ustępstwo w kwestii obowiązków (AiSD)? Mam ten sam problem co jadzik
author="maciek j.": Wszystkie takie sprawy zapisy at ii.uni.wroc.pl.
author="azbest": Pisałem już na ten adres, i w odpowiedzi dostałem "wyciąg z głosowania". Zrozumiałem to tak, że wszystko jest sprawdzone i to ja się pomyliłem pół roku temu, mimo że pamiętam inaczej.
author="bushik": dlaczego strona planu i prototypu jest niedostępna? :( Edit: Jak by ktoś chciał jednak zobaczyć swój plan po zapisaniu się na zajęcia to zawsze może się wyszukać w studentach, tam o dziwo plan się wyświetla - teraz już całkiem nic nie rozumiem ...
author="maciek j.": Wróciły. Przedmioty bez opisu, mają teraz ten z oferty.
author="dylan": Feature request: pokaż tylko przedmioty z T0, T1, itp w prototypie planu. No i chyba schowaj przedmioty na które byłem zapisany nie działa tak jak powinno (tzn u mnie w ogóle nie działa)
author="Ni": A dlaczego pierwszaki mają zagłosowane Programowanie aplikacji interaktywnych w Pythonie? Zapiszą się zanim nam otworzą... Czy to przedmiot tylko dla pierwszaków?
author="maciek j.": Wg opisu przedmiotu jest to przedmiot stworzony z myślą o nich
author="maciek j.": Filtr 'ukryj przedmioty' już działa.
author="blacksword": A może by tak oprócz informacji: "Możesz zapisać się od" dodać jeszcze: "Na ten przedmiot przed tobą może zapisać się x osób" (w sensie, że ma wcześniejszy termin TX)? Pozwoliłoby to oszacować swoje szanse i w razie czego ułożyć plan awaryjny. Sama informacja ile osób głosowało na dany przedmiot imo na to nie pozwala.
author="ahaw": Tez mam ten problem, niewiadomo skad mam socjotechnike w TO. No to jest kolejna...
author="jadzik": 

author="maciek j.": Jak napisałem w szałcie, uruchomiłem mailer, zapominając wyczyścić stare wiadomości. To noreply to też stare dzieje
author="BIGos": Nie mam pojęcia jak działa ustawianie priorytetów do kolejek. Jeśli uczestniczę tylko w jednej kolejce, to czy priorytet ma znaczenie? Bo ustawiam na 5, ale zmiana się nie zapisuje.
author="maciek j.": Nie ma znaczenia.
author="Manwe": Czy nie dało by się czegoś zrobić z tym, żeby sam prog M nie był za 12 ECTS tylko za 3 ? Przez to nie mogę się zapisać na inne przedmioty, bo sztucznie przekraczam próg ;/
author="maciek j.": Da się. Edit: no i się udało.
author="wyksztalcioch": Mam spory problem, gdyż okazało się, że ćwiczenia z AiSD kolidują mi z innymi ważnymi zajęciami na drugiej uczelni. Myślicie, że jest sens zapytać prycha o możliwość przełożenia jednej z grup [tej z vacatem, albo tej Tomasza Gogacza] na inny termin? Ewentualnie, czy ktoś ma podobny problem jak ja i też pasowałyby mu zajęcia z AiSD w innym terminie?
author="anilatx": Na AISD bywają kartkówki, więc grupy muszą być równocześnie
author="wyksztalcioch": Thx. A jest jakaś opcja, żebym zaliczał AiSD na 6 semestrze i jednocześnie nie utracił prawa do zamawianego? Jeśli tak, to co należy zrobić?
author="MeHow": czy odnośnie Pascala zostaną utworzone jakieś dodatkowe grupy ćwiczeniowe?
author="sasik": Pisz do prowadzących, dopiszą cię ponad limit (WYDŁUŻYĆ KOMENTARZE !!!!11)
author="MeHow": @Sasik, nie wiem czy patrzyłeś w zapisach ale jest 5 zajętych pascalowych grup po 16 osób, a kolejki dosłownie powalają (najmniejsza kolejka ma 13 osób, największa 31...). więc obawiam się, że pomysł dopisania się już na zajęciach może nie wypalić, bo na pewno to samo będzie chciało zrobić wiele innych osób.
author="Tureia": Co jest z priorytetami w kolejkach? Mi się ustawiają w zasadzie dowolnie, a jakakolwiek próba ich zmiany się nie zapisuje. No chyba że te zmiany są zapisywane z mega opóźnieniem...
author="maciek j.": Zapisują się. Jest tylko problem z ich odświeżaniem. Osoba je pisząca już dostała info.
author="anilatx": System jeszcze ktoś rozwija czy już tylko maintenance? Przydałaby się opcja nanoszenia na prototyp czegoś co nie jest przedmiotem z II, np lektoratow, wf, przedmiotow z innych kierunkow. Taki luźny feature request na przyszły semestr
author="Tomkiewicz": Sam wpadłem na ten pomysł w tamtym roku, chyba jest w "todo".
author="foo": @anilatx: czym by się to różniło od eksportu do ical i importu do Google Calendar? Tam możesz sobie dodawać lektoraty, wfy itp. edit: nie da się prototypu wyeksportować, tylko gotowy plan. Może lepszym (przynajmniej łatwiejszym w realizacji) feature request byłaby możliwość eksportu prototypu do ical.
author="Narus": Chyba już było kiedyś wspominane: w prototypie planu klikając na przedmiot, do którego jesteśmy zapisani w kolejce pokazuje ilość osób w kolejce - fajnie by było gdyby pokazywało także który ja jestem w niej aktualnie.
author="Jess": foo, jesli ktos studiuje gdzies indziej, moglby wrzucic tamtejszy plan w zapisy i pozniej przegladac przedmioty patrzac na to czy mu sie nie nakladaja. Zamiast bawić się w eksport to już wygodniej siedzieć z kartką z planem i porównywać godziny.
author="maciek j.": Ogłoszenie: Spowolnienie zapisów jest chwilowe, za chwilę znów powinno być szybko.
author="p____h": Skoro w SZ nie możemy wybrać, czy będziemy realizować AiSD w wersji L, czy M (domyślnie jest M), to czy nie dałoby się zmniejszyć obecnie liczby ECTSów za ten przedmiot? Wiem, że na pewno będę zdawał L-kę, a mimo wszystko w systemie zapisów przydzielono mi 13 ECTSów - co trochę mnie zablokowało (i nie mogę wybrać dodatkowego przedmiotu, bo przekroczę limit 40 punktów...)
author="Mociak": Każda podstrona ma tytuł zaczynający się od "System Zapisów - ". W otwartych kartach przeglądarki widzę tylko "System Zapisów - Plan zaj..." albo "System Zapisów - Algoryt...". Ja i tak wiem, że to system zapisów (na przykład po ikonce), a bardziej interesuje mnie jaka to dokładnie strona (np. jakie to "Algoryt..."-my).
author="maciek j.": Jesteś pewien? Bo mi się wyświetla tak jak chcesz ;)
author="maciek": Moglibyście zmienić kolor boksu "jesteś zapisany do tej grupy" z #E0EEEE na taki zielony: #8AFC8A bądź bardziej delikatny: #B5FFB5 Bo ledwo co odróżniam od "grupa przypięta do prototypu". Z góry dziękuje.
author="maciek j.": Heh, ogólnie powiadomienia trzeba poprawić na bootstrapa. Wtedy jedno było by jako 'success', drugie - 'info'.
author="Narus": Czy coś zostało poprawione w związku z priorytetem w kolejkach? Co z sytuacją, gdy jestem w kolejce do normalnej grupy oraz zamkniętej (Vacat)? Priorytetu zmienić się nie da - pomimo ustawienia na "5" dalej pokazuje "1". Stąd wnioskuje, że może mnie spotkać sytuacja, że wskoczę do normalnej grupy, nie zdążę wypisać się z kolejki do zamkniętej, zamknięta zostanie otworzona i zostanę do niej przeniesiony, chociaż priorytet ustawiałem na normalną.
author="maciek j.": Priorytety się ustawiają, tylko jest problem z ich wyświetlaniem. Tomkowi nie udało się jeszcze rozwiązać problemu z cache
author="5-HT": To detal, ale w zapisach zauważyłem przedmiot 'Semanirium z matematyki dyskretnej', w którego opisie można przeczytać, że: "Semianarium przeznaczone jest dla studentów i doktorantów...", a jego typem jest zwykłe Seminarium ;)
author="azbest": Przed zapisami system twierdził, że nie głosowałem na AiSD, a teraz ten przedmiot pojawił mi się w T0, które niestety było już dawno temu. Skąd ta zmiana?
author="maciek j.": Wyślij mi swój numer indeksu
author="IamJashin": Do starszych roczników: Co byście polecili na 2 semestr studiów do kompletu TAPI Algebra Prog + Odcham. Brakuje 7 ECTS Obiektowka i Pascal byly full jak mialem swoje T0 i teraz mam dylemat na co sie zapisac zeby sie nie przewrocic

author="maxbaer": Jeśli umiesz angielski to: -Programowanie funkcyjne(ang) -Programowanie obiektowe (ang) Do obiektów to nawet angielskiego nie potrzeba, bo jest polski odpowiednik w tym semestrze, to sobie możesz na polski wykład pójść. Dziwne, że w sytuacji gdy po 20-30 osób czeka w kolejkach na Obiekty, nikt nie wpadł na pomysł zapisania się na Programowanie obiektowe (ang), przecież to ten sam prowadzący i znając MMLa te same zadania będą na tym przedmiocie. Ehh...
author="karpiu": Przedmioty z dopiskiem (ang) są przewidziane dla studentów z wymiany i są dostosowane do ich poziomu, więc "programowanie obiektowe (ang)" oraz "programowanie obiektowe" to są dwa różne przedmioty. Wiem, bo chodziłem rok temu na wersję angielską.
author="IamJashin": https://zapisy.ii.uni.wroc.pl - TANGO DOWN czyli nie polecasz ang obiektów
author="maciek j.": :(
author="karpiu": @IamJashin: Obiekty (ang) są spoko przynajmniej były rok temu. Wtedy prowadził je Hans de Nivelle i klepaliśmy tylko w C++. W zasadzie to ten przedmiot można było nazwać kursem C++ dla początkujących, a nie programowaniem obiektowym. Na zwykłych obiektach co roku jest chyba Java czy tam inny C#.
author="IamJashin": No teraz ma go Marcin Młotkowski
author="ahaw": Fajnie byłoby gdyby system naliczał punkty ECTS dopiero po zapisaniu się na ćwiczenia z przedmiotu nie kończącego sie egzaminem (kursy różnego rodzaju), a nie po zapisaniu się na sam wykład.
author="blacksword": Nie jest to chyba możliwe ze względu na to, że niektórzy mogą powtarzać przedmiot i nie chcieć zapisywać się na ćwiczenia, a punkty jednak otrzymywać. Natomiast imo mogłaby być mozliwość "zrezygnowania" z punktów ects. Ewentualnie możliwość dodawania customowych bloczków jak ktoś wcześniej wspomniał. Btw. czy w systemie zapisów jest dostępna informacja o tym, jakie przedmioty zostały zaliczone? Chodzi mi głównie o AiSD, za który w systemie otrzymuję 13 punktów, mimo iż faktycznie będę mógł otrzymać 4. 9 punktów odjętych od limitu jest nieco bolesne.
author="maciek j.": Liczba punktów w limitach ma odwzorowywać liczbę ectsów jakie student ma dostać. Stąd żadne różnice nie wchodzi w grę. Zwłaszcza, że bardzo skomplikowałyby sposób naliczania. Bloczki? Może kiedyś. Nie ma.
author="blacksword": Przedmioty, w których "zrezygnowaliśmy" z ects mogłyby być zupełnie ignorowane. Jedyne co, to pojawiać się na planie/prototypie. Ale to szczegół. W takim razie przydałby się bugfix dotyczący naliczania punktów za obowiązki M przy zaliczonym L.
author="Manwe": też by było mi smutno... I to już gdzieś tak od września ... ;/ Będą w tym semestrze dodane angielski i wf do systemu zapisów ? Z tego co pamiętam, to taki zabieg jest pomocny dla pań w dziekanacie.
author="maciek j.": Niesłusznie.
author="maciek j.": Problem z hostingiem rozwiązany.
author="whyduck": brak jest wszystkich mozliwych grup z lektoratow
author="waszak": Można zrobić tak, żeby lektoraty nie liczyły się do limitu ectów?
author="memakro": Dlaczego usunięcie pozycji z prototypu planu skutkuje wypisaniem z grupy w planie normalnym i na dodatek usunięcie wykładu powoduje wypisanie również z grupy ćwiczeniowej? Właśnie wypisałem się z grup na które nie mam szans dostać się ponownie:/
author="Tomkiewicz": Czy przycisk, którego użyłeś do usunięcia tej pozycji nie miał może etykiety "wypisz się"?
author="memakro": 

author="XXX": nie warto iść na te studia. Jeśli naprawdę chcesz studiować informatykę to lepiej złóż papiery na polibude. Prawda jest taka: + łatwo się dostać a potem w pierwszym semestrze rezygnuje z 40 - 50% osób. + Wykłady są nudne, poza nauką nic się tutaj nie dzieje. + Praktycznie żadnych fajnych imprez itp. Jest tutaj bardzo mało dziewczyn. Zanim złożysz papiery to przyjdź obejrzyj sobie instytut, pogadaj z ludźmi, wbij się na jakiś wykład. Jak już to zrobisz to wyjdź z budynku, przejdź przez ulicę i pójdź na polibudę albo jakąś inną uczelnię.
author="Sulej": bo na PWr to normalnie tartak jest chyba, że Ty stosujesz przysłowie na bezrybiu to i rak ryba
author="ponton": Szanowny Panie, To tak jest na dobrych uczelniach, gdzie poziom jest wysoki. Cóż, dla niektórych ZOSIA, karaoke, DDR, ogniska, paintball, mecze w piłkę nożną i siatkę, wypady do Spiża, integracja z pierwszym rokiem, grillowanie nad Odrą, etc., to nadal za mało. ;) W samym instytucie jest więcej kobiet niż facetów (dziennikarstwo).
author="bushik": Jeśli ktoś ma ochotę zobaczyć jak wygląda zabawa u nas to zapraszam na ognisko w piątek 05.06.2009 ;)
author="XXX": Wszystkie te "imprezy" są bardzo fajne :P Jesli tak to mozna nazwać Psss tym to mnie zmiażdżyłeś konkretnie. Po pierwsze kolega nie chce iść na dziennikarstwo tylko na inf. Po drugie to mam do Ciebie 2 pytania: Czy kiedykolwiek rozmawiałeś z jakąś dziewczyną z dziennikarstwa? Czy kiedykolwiek jakaś zaczęła rozmawiać z Tobą? Po trzecie: to stwierdzenie jest tak genialne, że nie mozna go już lepiej skomentować Zobacie sami użytkownik Tomkiewicz obraża mnie tylko dlatego, że mam inną opinie :D lol
author="Erotyczny": Hmmm, jak ktoś oczekuje że mu uczelnia poda żonę na tacy... Co do imprez - to nie ma spędów co tydzień, ale zosia, integracja, po zosi bla bla bla Na inne spędy można co weekend sobie samemu iść... A pokaż mi gdzie na polibudzie organizują ogniska urodzinowe na których wjazd jest za darmo, alkohol za darmo ile chcesz a ludzie z własnej woli kupują solenizantowi samochód.... misiu kolorowy mogę cie poznać z co najmniej dwoma Nataliami, pewnie bym sobie po chwili przypomniał jeszcze jakieś dwie, więcej nie znam bo potrafię sobie kobietę gdzie indziej znaleźć przez co nie odczuwałem ciśnienia na poznawanie dziennikarek. Jest jeden minus : trudno mi się skupić na korytarzu. A jeśli ci się WYDAJE że na polibudzie są imprezy jak na american pie, gdzie wszyscy latają nago, bzykają się bez zobowiązań i ogólnie jest wszystko co młody facet mógłby zapragnąć, to się bardzo srogo mylisz. Byłem na rajdzie elektryka, rajdzie budowlańca, masie imprez spędowych z polibudy, i raczej nie uważam. Wszędzie jest taki sam stosunek facetów do babek,wszędzie tak samo sie gada o tym co jest na zajęciach, wykładowcach i warunkach, a jak chciałeś dupy - to trzeba było iść na ekonomiczną. Chociaż stamtąd mam też znajomych, i wiem że jak orgie ze studentkami z nieba nie spadają... A co do imprez na modłę amerykańską to ostatnio organizuje podobne kschaczek z akademikami.
author="XXX": Tak mecze piłki nożnej są - sorry - bo sam sobie je organizuje. Co do dziewczyn to ja nie mam z tym żadnych problemów. Pytam tylko kolegi, który pisał powyższego posta
author="maciek j.": Kolejna osoba, która w zdania 'ja nie bywam na fajnych imprezach', 'ja nie czerpię przyjemności z wykładów', 'ja nie widzę, aby tu się coś działo' nie odróżnia 'ja' od 'my wszyscy'. Cóż, ale po kolei: Znam sporo osób, które studiowało tu i tu, zgadnij co polecają? :P Poza tym, może chciałbyś z miejsca dostać tytuł magistra oraz pójść na studia doktoranckie? Prawda jest taka, że mamy drastycznie niższy próg niż np. UW. Jednak wymagań specjalnie nie zmniejszamy. Uczelnia dużo oferuje, od ogólnego poziomu przedmiotów(*). Efekt jest taki, że wylatuje tyle co wylatuje, jednak, części 'słabszych w rozwiązywaniu zadań maturalnych' udaje się pozostać, przy czym większość specjalnie nie narzeka. Ostatnio w instytucie spędzam więcej czasu na różnym 'niczym' niż na wykładach i ćwiczeniach. Wystarczy się trochę porozglądać, poznać kilka osób ze starszych lat, dołączyć do ksi (które jest m.in. organizacją, hmmm towarzyską ;) ) Idź, do dziekana Piotrowa i spytaj się, dlaczego nie zorganizował w ostatnią sobotę jakiejś wielkiej imprezy, ciekawe co Ci odpowie. Edit: potem pójdź na polibudę i powtórz, czekam na relacje z odpowiedzi... To, że inni studenci nie mówią Ci, że coś organizują, to już nie wina II. Podpowiem: w piątek ma być ognisko. Być może nie uznajesz takowej imprezy za 'fajną', ale to dobry wstęp ;) Jak, ktoś kiedyś napisał o naszych dziewczynach: nie liczy się ilość, a jakość. Na następnej radzie wydziału wniosę o dopisanie do programu studiów 42 hurysy dla każdego. To akurat mądre. Poczytać programy, popatrzeć co robią na ćwiczeniach (listy), pracowniach. Ja popatrzyłem, generalnie cytując Homera J. Simsona: "Boring!", w każdym razie wymienione minusy są niezależne od uczelni jako takiej. Ps. Dlaczego do oznaczenia minusów używasz plusów? Ps2. Starosta ostrzega: pisane szybko i nieskładnie, lektura może grozić uszkodzeniem ośrodka gramatyki w mózgu. (*) polecam w poniedziałek(?) obejrzeć ofertę na przyszły rok. To co już o niej wiem, świadczy, że będzie dużo ciekawych przedmiotów
author="ponton": Tak, mieliśmy z nimi ognisko integracyjne (co prawda tylko parę przyszło, ale jednak). Poza tym, ja nie idę na uczelnię, żeby wyrywać panienki. Ja w ogóle nie wyrywam panienek. Mam swoją dziewczynę i ona mi w zupełności w wystarczy. Tak jak "uczelnia X jest zła, bo tam jest mało dziewczyn". ;) A tego to nie potrafię sparsować. EOT z mojej strony.
author="XXX": iks twoja reposta mi się podoba jest najbardziej konstruktywna. Imprezy fakt - co kto lubi. Moim zdaniem te imprezy są nudne i drętwe. Podkreślam MOIM ZDANIEM. Ad. Ps - piszę tak bo mi się podoba ad. Ps2. Starosta ostrzega: zbyt długie przebywanie przed komputerem grozi śmiercią
author="Erotyczny": No więc jak cie nudzą - nikt cię nie zmusza, zorganizuj sobie sam. Zapewniam cię że na każdej informie są podobni ludzie, z podobnymi zainteresowaniami. Btw idziemy za jakiś czas do pruderii, piszesz się ?
author="roolin": Jak ja bym czasem chciał, żeby tu było mniej imprez. Nie musiałbym przychodzić na egzamin na kacu, dałbym radę ciągnąć i studia i pracę jednocześnie, a poza tym byłbym dużo zdrowszy. Niestety życie to nie bajka, i jeśli się tylko na chwilę zagapię, to następnego dnia ponoszę srogie tego konsekwencje. Ps. post celowo napisany jest w sposób żartobliwy, ale oddaje prawdziwą naturę studiowania u nas Ps2. a co dziewczyn to chyba nie liczba się liczy, prawda? A komu się do dziewczyn z II równać?
author="maciek j.": Zdań kilka od mojej moderatorskiej osobowości: 1. To nie kedar (mam nadzieję) tylko jeden z osób, która przynajmniej jak na razie studiuje, czy planuje to robić dalej nie wiem, bo nie interesowały mnie jej osiągnięcia. 2. To, że dana osoba wypisuje herezje lub zdania ewidentnie fałszywe, nie znaczy, że powinniście (przynajmniej co niektórzy) nadużywać przymiotników w stosunku do niej, raz, że dla teoretycznego kandydatów wygląda to na zwalczanie nieprawomyślnych i raczej nie przekonuje do naszych racji, dwa, że to podchodzi pod naruszenie regulaminu.
author="naedami": Moim zdaniem fora są po to żeby na nich dyskutować i między innymi wyrażać swoją opinię więc nie czaje dlaczego na kolegę taka nagonka. Jednym podoba się to, innym tamto, więc nie każdemu ii musi się podobać. tyle.
author="XXX": Żeby zakończyć temat meczy powiem tyle. Niby w sobotę czasami jest jakiś wypad, ale czy jest wystarczająca ilość osób żeby pograć? Ile z tych osób jest z II? Wiem bo byłem i widziałem dlatego napisałem, że teraz wolę zbierać swoją ekipę, żeby pograć - nie koniecznie stąd!
author="soundluk": a wracajac do tematu studiowania na ii: 1. trzeba naprawdę sporo umiec przed przyjsciem na studia na ii 2. jesli punkt 1 nie bedzie spelniony to trzeba naprawdę sie przykladac do nauki (sporo pracy) 3. jest tu wieeeele osob ktore zwiedzily juz inne uczelnie/kolejny raz zrekrutowaly sie na ii. tym osobom moze sie wydawac ze nie jest tu ciezko, ale jesli przychodzi sie tutaj od razu po LO z wiedza z LO, to jest nieciekawie. no chyba ze uczeszczalo sie do liceum w ktorym informatyka/matematyka stala na wyzszym poziomie niz program przewiduje 4. po pierwszym semestrze odpadlo okolo 40% osob, a wielu rezygnuje takze teraz (czyli 2gim semestrze) 5. wyklady czasem sa "troche" zbyt trudne do zrozumienia, wiec trzeba szukac informacji we wlasnym zakresie 6. ale i to nie jest latwe bo czesto mimo checi ciezko jest cos znalezc, szczegolnie jak nie jest sie bieglym w jezyku angielskim
author="Neithan": To może ja się wypowiem. Co do 1 to nie jest prawda. Przynajmniej nie w 100%. Nie tyle trzeba umieć co wykazać chęć do nauki. I w tym swietle 2 jest prawdziwe, ale z drugiej strony jestem leserem jakich mało, a jakoś daję sobie radę (a nie czuję się wcale ponadprzeciętnie uzdolniony, inteligentny etc.). Czasami po prostu trzeba przysiąść i się pewnych rzeczy nauczyć, i jak się ma ospowiednie nastawienie to wszystko jest ok. Jeśli chodzi o punkt 3 to trochę trudno mi się wypowiadać, ale prawda jest, że moja wiedza jesli chodzi o informatyke była nikła, a z matmy nigdy wymiataczem nie byłem, a jestem i daję jakoś radę. A jak czytam opinie typu: "jak nie znasz C to możesz mieć problem" to mnie krew zalewa. Ja tu przyszedłem wiedząc o C tyle, że przy deklaracji zmiennych nie pisze się var i można to robić w dowolnym miejscu programu, że pętla for wygląda inaczej niz w Pascalu, i że zamiast BEGIN i END używa się { i }. Nauczyłem się czeo było trzeba i jakoś przeżyłem... A są tacy, którzy C nie znali i kończą studia (ukłon w stronę Mr_C). Tak więc znowu, wystarczy chcieć. Po pierwszym semestrze na każdej uczelni odpada dużo osób. Część z powodu tego, że robiony jest przysłowiowy odsiew i nie dają sobie rady, część po prostu stwierdza, że minęła się z powołaniem, miała inne oczekiwania whatever, jest też spora grupa, która nie odbiera nawet indeksu, bo albo dostała się gdzie indziej, albo jednak się utrzymała i ponowna rekrutacja nie była pottrzebna. W tym świetle 40% to nie jest jakaś przesadnie duża liczba, tak w sam raz... Część wykładów jest trudna to fakt. Ba, nie bójmy się powiedzieć, że te studia są trudne. Ale za to takiej atmosfery, takich studentów, takiej kadry, pani Anioł w dziekanacie nie ma chyba na żadnej innej uczelni. Dobra rekompensata? Moim zdaniem wystarczająca. Ze stwierdzeniem, że wykłady są nudne nie będę polemizował. Co dla jednego jest cekawe, dla drugiego jest nudne, jedni lubia 90% dygresji w wykładzie innych to wkurza. The piont is, że wszystkim nie dogodzisz. Na koniec, tak jest rudno. Ale jest też fajnie. Poza tym czy ktos Wam kiedyś obiecywał, że będzie łatwo? Gdyby nie było wyzwań to dopiero byłoby nudno...
author="q": Z cyklu "90% statystyk powstaje na poczekaniu", dane z tego roku: Na pierwszy semestr wpisano 187 osób. Niektóre z tych osób nie odebrały nawet indeksu. Wpis na drugi semestr dostały 134* osoby, co oznacza, że do tego momentu odpadło 29%* przyjętych osób. Nie wiem, ile z nich odpadło po pierwszym semestrze, a ile jeszcze przed, ale na pewno dużo mniej niż 40%. Edit: * dokładniej, 133 osoby z pierwszego semestru i jedna wracająca z urlopu.
author="Neithan": I kolejny mit obalony ;) Swoją drogą z mojego roku (jeśli w ogóle można tak powiedzieć) o ile dobrze pamiętam odpadło coś koło 30%. Też mi się wtedy wydawało, że to jest dużo, ale prawda jest taka, że ci co odpadli (i którzy nie zarekrutowali się ponownie) po prostu tu nie pasowali. Takie życie... naedami odpowiedz, proszę, sobie na pytanie czego oczekujesz po studiach. To nie jest tak, że wszystko będzie podane na tacy. Tutaj trzeba do wielu rzeczy dochodzić samemu (albo z pomocą kolegów/koleżanek) i to wydawało mi się na początku najtrudniejsze. Kiedy zmieni się nastawienie i pozbedzie niektórych przyzwyczajeń wyniesionych z LO, jest już znośnie.
author="johnny": Nieprawda, wiedzy z LO prawie sie nie wykorzystuje, moze za wyjatkiem analizy na pierwszym semestrze. Brak umiejetnosci programowania mozna nadrobic (chyba kazdy kto tu studiuje zna takie osoby, ktore nie znaly nawet C, wyzej byly przyklady) Sporo pracy jest niezaleznie od punktu 1. Trzeba byc bardzo zdolnym, zeby zdawac obowiazki bez wiekszego wysilku. To prawda, mysle ze ze slaba znajomoscia angielskiego jest ciezko. "Sielanka" - to zalezy jakie sie ma oczekiwania. Mysle, ze II nie jest dobrym pomyslem, jesli ktos studiuje "dla papierka", "bo trzeba zrobic jakies studia" itp. Mysle tez, ze jest bardzo dobrym wyborem dla osob ambitnych (moze najlepszym). Dlaczego - bylo na forum duzo razy.
author="czakey": Tak. Te zdjęcia na dole pod forum to wszystko fake!!11oneone
author="lasq": Ale fajny temat powstał kiedy film oglądałem :D Ja tam uważam, że ii jest świetne i mówi to osoba, która jest bardzo bliska wylecenia stąd (viva niezaliczona logika i prawdopodobnie niezaliczone programowanie :P). Trochę wiem jak jest na innych uczelniach i nie widzę, żeby którakolwiek była tak przyjaźnie nastawiona do studentów. To jest straszliwy plus. Poziom też jest plusem. Naharować się trzeba to jest fakt. Ale trzeba sobie odpowiedzieć na pytanie po co się idzie na studia. Żeby nie iść do wojska? Żeby nie iść do pracy i nie odpowiadać już nagle w 100% za swoje życie? Bo każdy musi mieć papierek ukończenia studiów? Nie każdy musi mieć. Na studia idziesz się uczyć więc chyba normalne, że trzeba zapieprzać. Jak się nie chcesz uczyć to po co tu być? Oczywiście można mieć swoje zdanie na temat samego instytutu. Można mówić, że wykłady nudne, można nawet uważać że kadra jest słaba (herezje!) itd. Ale po co argumenty o malej ilości dziewczyn? Po co o braku imprez? Na studia idziecie na imprezę? Poznać dziewczynę? Ja na instytut chodzę się czegoś nauczyć. Od balangowania mam swoją ekipę, innych znajomych nie potrzebna mi do tego uczelnia ani status studenta, naprawdę. Niektórzy chyba za dużo się naczytali/naoglądali o życiu studenckim. PS. Jak na zapracowującego się na śmierć studenta ii przystało trochę dziś wypiłem więc wybaczcie ten moralizatorski post ;)
author="Kudłaty": To ja napiszę jak to wygląda z mojej perspektywy. Ja tam jestem w jakiś sposób wdzięczny II i IM. Robię to co lubię i co mnie interesuje. Zdobywam wiedzę z dziedzin, które uznaję za naprawdę fajne i przydatne. Nie wiem co będę robił w życiu, ale wiem, że to co robię teraz mnie interesuje i studiowanie tutaj daje mi dużo satysfakcji. Jeśli wolisz informatykę w wydaniu polibudy (a trochę się jednak te wersje różnią) to proszę bardzo, nikt Cię nie trzyma i nikt nie będzie miał do Ciebie pretensji. Stałem się w pewien sposób samodzielny, bo sam decyduję co robię, czego się uczę, kiedy imprezuję a kiedy nie, w pewnej części łoże na swoje utrzymanie dzięki stypendium i to też daje mi pewną satysfakcję. Poznałem tu kilka świetnych osób. Znam osoby, z którymi mogę wybrać się do klubu, umówić na piwo, czy wódkę, z którymi można iść sobie pośpiewać przy ognisku, czy zorganizować wypad na koncert. Nie pasują Ci imprezy? Zaproponuj coś sam. Na pewno znajdą się ludzie, z którymi będziesz mógł się tam wybrać. Cokolwiek to będzie. Mało Ci dziewczyn? do ich poznawania nie potrzebujesz II. Zaintegruj się z innym wydziałem/uczelnią. To chyba nie jest specjalny problem. (Swoją drogą nie sądzę by na polibudzie było ich więcej...) Ostatecznie - UWr to uczelnia, czyli jak sama nazwa wskazuje kształci, a to znaczy występuje tu nauka w ilościach sporych. Poza tym sam możesz wybrać czego się uczysz - jak wolisz programować to wybierasz przedmioty związane z programowanie, chcesz się zająć czym innym (a spektrum możliwości jest duże) to wybierz przedmioty, które Cię interesują.
author="sielakos": Całkiem fajny temat. To może ja powiem jak ja widzę ii. 1.Niektóre wykłady naprawdę potrafią być nudne, ale przecież nie są obowiązkowe. Nie chcesz nie chodź. Mnie osobiście strasznie nudzą wykłady z algebry, ale są przecież notatki, książki, internet i życzliwe osoby, więc spokojnie daje sobie radę. 2.Poziom jest wysoki i naprawdę czasem trzeba się napracować, choć nie aż tyle ile się powszechnie uważa. W wersji minimalnej dwa pełne dni wyrwane z tygodnia wystarczają w zupełności, a biorąc pod uwagę to,że w ii nie trzeba przesiadywać całymi dniami ( ja spędzam tam 6-8 godzin tygodniowo, choć słyszałem o takich co prawie tam nocują, ale są gusta i guściki ) 3. Wiedza z LO/technikum jest kompletnie nie przydatna. Jedyna co się może przydać to na pierwszym semestrze znajomość C, żeby zdobyć łatwe punkty, ale później to tylko przeszkadza, przynajmniej mi w nauce prologa/haskella przeszkadzało, bo miałem/mam dużo złych nawyków. ps. Jedno mi się tutaj nie podoba, jak ktoś ma inne zdanie na forum to od razu dostaję kilka-kilkanaście liści. Wyluzujcie trochę, nie widzę, żeby ktoś tutaj używał wulgaryzmów itp. Dyskusja jest w miarę kulturalna i trzeba uszanować kogoś prawo do innego zdania, a nie jechać go z góry do dołu. W ten sposób na pewno nie pokażecie jaki to ii jest fajny, a jest przecież nie?
author="kshaczek": Ja krociutko: Od imprez i poznawania dziewczyn nie jest Instytut Informatyki - czyli instytucja naukowa, tylko akademiki/kluby/organizacje studenckie/wyjazdy/obozy/imprezy/... W liceum tez byli tacy co umieli se dziewczyne tylko z klasy znalezc. :P
author="Neithan": Dobra, widzę, że rzeczywiście lekko przegiąłem z moimi komentarzami w tym temacie. Z tego miejsca chciałbym przeprosić wszystkich, którzy mogli poczuć się urażeni, szczególnie XXXa, do którego były one kierowane. A teraz żeby było troszkę na temat: Sieloakos z 3 się nie zgodzę. Każda wyniesiona wiedza jest przydatna, ta wyniesiona z LO też. Mi się parę rzeczy, które poznałem w LO naprawdę tutaj przydało. To nie jest kwestia wiedzy tylko bardziej nawyków (wiem powtarzam się). Z Haskellem to też nie do końca tak. Ludzie, z którymi chodziłem na programowanie w zeszłym roku wiedzą jak bardzo na Haskella psioczyłem. Nie wiem jak jest teraz, ale wtedy wykład "wprowadzający" polegał na tym, że TWI napisał jakiś zagmatwany kod generujący liczby pierwsze (zwykłe sito, ale z masą . i $ i funkcji bibliotecznych, o których nikt nie miał pojęcia), co jakoś skutecznie mnie do tego języka zraziło. Po napisaniu z MaKiem projektu z ASK i trzeciej pracowni zmieniłem zdanie. Po prostu trzeba przestawić sobie kilka zworek w mózgu (ups, miałem na myśli zmienić sposób myślenia) i zacząć w tym pisać. Na początku jest trudne, bo nowe, a potem idzie z górki ;)
author="yanoo": Nie mam siły tego czytać w całości, więc tylko... Gdybym miał ułożyć "ranking fajnych lasek" z pośród dziewczyn, które poznałem i widziałem na IZ-cie (3 rok, 4 i 1 USM) oraz tych, które poznałem i widziałem na II to pierwsze 10 miejsc zajmowałyby dziewczyny z II. Są ładniejsze, inteligentniejsze i "milsze w dotyku" ;)
author="Adassow": Hej. a nie uważacie, że lizanie się nawzajem po dupskach stało się trochę nudne? Nie mówię oczywiście, że z naszym instytutem jest coś nie tak, broń boże. Studiuje mi się tu bardzo dobrze i uważam to za dobry wybór. Wydaje mi się jednak, że za bardzo gloryfikujecie nasz instytut. Powiem szczerze, że trochę mi wstyd, kiedy kumpel z IZ mówi mi, że chodzi na francuski z jakimś ziomkiem od nas i ten, jak tylko usłyszał, że on jest z polibudy to zaczął go zalewać pytaniami o interpretery, haskele i inne rachunki lambda. Fajnie, że umiecie takie rzeczy, ale po co się z tym obnosić i na każdym kroku próbować udowodnić, że się jest fajniejszym? Kompleksy? Przestańcie na chwilę lizać się po dupskach i zastanówcie się czy jak byście wylądowali na polibudzie to też nie byli byście zadowoleni i mówili wszystkim, że wasz instytut jest najlepszy. Jaki był cel tego posta? nie wiem
author="npb": Już mówiłem 100 razy i powtórzę jeszcze raz Informatyka polibudowa to nie to samo co informatyka uniwersytecka. To są dwa różne przedmioty - dwa różne światy. Jeśli chcesz studiować informatykę na polibudzie to idź na polibudę, jeśli chcesz studiować informatykę uniwersytecką to idź na uniwersytet. Tyle w tym temacie. Jak dla mnie bomba. Jeśli byłoby się trudniej dostać to być może nie dostawały by tu się osoby zdolne, którym nie poszła matura. A tak to uczelnia daje szansę wszystkim, a czas pokazuje, kto tutaj pasuje i chce tutaj być. Raz - w 90% sam układasz sobie plan (na niewielu innych uczelniach tak jest - na polibudzie afaik tak nie ma) więc sam decydujesz na jakie przedmioty chcesz iść (przedmiot nudny? jeśli nie jest to obowiązek to nie idź na niego); Dwa - jak zauważył ktoś powyżej - wykłady nie są obowiązkowe; przeważnie na nie chodzę, ale nie na każde. Załóż temat na forum "Fajna impreza" i zbierz ludzi A co do dziewczyn to są u nas bardzo ładne dziewczyny więc nie wiem o co Ci chodzi... a że nie wiele? Zapisz się na dziennikarstwo. Right! Ale przede wszystkim zastanów się co chcesz w życiu robić.
author="bejnan": Bardzo podobają mi się studia na II , przyjechałem tutaj aż z Gdańska i nie żałuję. Wysoki poziom to coś czego szukałem i oczekiwałem. A małą liczbą dziewczyn się nie przejmuje. Tutaj są gusta i guściki,a moje kierują mnie poza ii. Co do imprez,to aktualnie ciężko mi o tydzień bez imprezy... Mam kiepską asertywność Ale... Adassow moim zdaniem słusznie prawi. Popieram go w całą stanowczością. To co było napisane choćby w temacie Informatyka pytań kilka,czyli studia na wydziale II ,czyli jedno wielkie zachęcanie i słodzenie mnie naprawdę zagięło. Na dodatek w kilku miejscach trochę rozmijające się z prawdą moim zdaniem... Zgadzam się też z Sielakosem. Czasami jedna "nietrafna" lub "niepoprawna" opinia jest powodem istnej liściowej nagonki. Ja rozumiem,że liść to nie jest nic obrażającego,ale czasami naskok na osobę wypowiadającą negatywną/niepopularną opinie jest wręcz miażdżący. Piszę to,żebyśmy jednak zamiast tworzyć kółko wzajemnej adoracji trochę uderzyli się w pierś...

author="Railman": Przepraszam bardzo, ale nie zdac przedmiotu z powodu sciagania, to cos zupelnie innego niz nie zdac egzaminu, bo sie na niego nie nauczylo. Swoja droga, rzadko sie zdarzalo, zeby ktos byl tak sfrustrowany po niezdanym egzaminie (nawet jak komus brakowal 0.5pk), a Wy tu nagle wylewacie swoje zale, bo postanowiliscie zerznac program/zadanie
author="orcus": Pogadamy za pięć lat. BP MSPANC. Czemu to, że ktoś podał Wasze imiona Was tak denerwuje? Może trochę odwagi? Jeszcze nie spotkałem kogoś kto doznałby jakiegoś uszczerbku fizycznego za swoje słowa na ii czy na forum, choć kilku takich co sobie nagrabili bardziej się znalazło. A gdzie ta frustracja? Jak ktoś robi coś czego nie lubi i jeszcze narzeka nie zmieniając tego to ja nie potrafię tego inaczej nazwać. I na koniec nie mogąc się powstrzymać po raz kolejny: Jeśli naprawdę nie trafiłeś na ani jeden taki wykład to serdecznie Ci współczuje, bo o ile wykłady TWIego są całkiem często zagmatwene dla kogoś kto wyłączył się na 30 minut jednego wykładu to WCH i JMA na logice tłumaczą tak, że każdy kto chce to zrozumie. Jeśli jednak się mylę i byłeś na wykładzie(nie mając tyłów) i czegoś nie zrozumiałeś to dlaczego po prostu nie zapytałeś? Teraz powiem Ci szczerze: zastanów się czy na ii nie marnujesz kawałka swojego życia. Nie każdy musi kończyć informatykę. Szczęśliwym człowiekiem można być bez studiów. Jeśli robisz sobie "tyły" i nie rozumiesz przez to wykładów to znaczy, że nie potrafisz jeszcze studiować. Jeśli starasz się i Ci nie wychodzi to może jednak informatyka/matematyka to nie są dziedziny Ci przeznaczone. Nie zwalaj za to winy na wykładowców ani na instytut. Oni mogą Ci co najwżej pomóc. Jesteś spragniony wiedzy? To jest mijsce dla Ciebie. Tylko pamiętaj o tym, że to jak ze zwykłym pragnieniem - nikt za Ciebie się nie napije.
author="BIGos": Ja tu chcę zabrać głos w jednej sprawie - tego oburzenia o podanych imionach. Na forum piszę już drugi rok jakoś i pisałem tu różne rzeczy, łącznie z obelgami, podwórkową łaciną i (o zgrozo) brakiem szacunku do kobiet. Ale zawsze, ale to zawsze, od samego początku miałem wpisane w profilu swoje imię i nazwisko. To, że boisz się skojarzenia twoich slów z twoją twarzą znaczy, że albo się ich wstydzisz, albo albo jesteś tchórzliwym gówniarzem, który nie kontroluje tego, co mówi.
author="Marcin J. K.": Jest jakiaś taka sentencja łacińska "De gustibus non est disputandum", którego tłumaczenie szło jakoś tak: "O gustach się nie dyskutuje". Oto kilka osób powiedziało: nie podoba mi się tu. I zaraz cała reszta próbowała ich przekonać, że jednak lubią ii. A jak nie, to dlaczego powinni je polubić. Że malkontentom tylko się wydaje, że jest im tu źle. Oczywiście potem zaczęły lecieć pomidory (znaczy powinny były polecieć, bo jest lato. Zamiast tego poleciały liście), zaczęły się osobiste wycieczki, ktoś wyciągnął banowarkę z szafy. Do czego właściwie prowadzi ta dyskusja? Wielu z Was zapewne doświadczyło już tego uczucia, kiedy człowiek pisze jakiś projekt przez trzy dni i noce...a on i tak nie działa kiedy deadline nadchodzi. Albo kiedy uczy się do egzaminu przez tydzień, tylko po to, by i tak go oblać. Człowiek jest wtedy podwójnie sfrustrowany. Raz, że nie zaliczył, a dwa, że szkoda mu tego zmarnowanego czasu. Człowiek jest wkurzony, gdy z życiorysu wypadnie mu jeden weekend, a oto Ci ludzie są cały rok w plecy. I wy chcecie ich teraz przekonać, że ii jest fajne? Nie, żebym ich jakoś specjalnie bronił. Osobiście uważam, że wyładowywanie negatywnych uczuć na innych ludziach jest wysoce nietaktowne. Tyle, że jaki jest sens po nich jeździć? Skoro mają złą opinię o instytucie, po co mają mieć złą opinię jeszcze o nas? Po co nam więcej Kedarów?
author="finrod": Marcin J. K., prawie dobrze. Ale "prawie robi wielką różnicę". Ja
author="LucasH": Wow, ale ostro tu. A wydawało mi się, że można się pięknie różnić... Dobra do rzeczy. Czy mógłbyś/moglibyście coś więcej o tamtej "copernicus" szkole powiedzieć, a w szczególności czy ktoś wie w jaki sposób prowadzone tam są przedmioty "praktyczne/zawodowe/prorynkowe"? Zastanawiam się nad złożeniem tam papierów gdyż - uczciwie przyznaję - dałem d... w tym semestrze i choć kusi mnie aby ponownie spróbować zarekrutować się na ii to głos rozsądku podpowiada mi że w moim przypadku to raczej nienajlepsze rozwiązanie. Za wszelki obiektywizm i wyniesienie się ponad (słuszne) uwielbienie dla ii - z góry dziękuję:)
author="Paczesiowa": tak jest, zacznijmy wymagac od ludzi e-paszportu przed wlaczeniem neostrady! i obowiazkowo webcama na facjate. przeciez nie jestes tchorzliwym gowniarzem i nie masz nic do ukrycia. disclaimer: tez mam podane co trzeba i nie mam nic przeciwko akcji despa (bo smiesznie wyszlo). ale anonimowosci trzeba bronic a nie ganic. edit: dlaczego? 1. wyobrazmy sobie Ahmeda, w nalotach zginela mu cala rodzina, postanawia sie zemscic na agresorach. bez anonimowego internetu nigdy mu sie nie uda odplacic pieknym za nadobne i wysadzic autobusu pelnego bezboznikow i bedzie musial prowadzic taxowke. 2. janek woli wydawac kieszonkowe na narkotyki niz placic zydowskim zaborcom haracze za prawa autorskie i kradnie muzyke przez anonimowy internet. wolelibyscie zeby przestal cpac i dofinansowywal biednych wokalistow co to musza dorabiac na zmywaku? 3. Peter File sie zajmuje zawodowo fotografia, przez internet nawiazuje kontakty biznesowe. jak sie skonczy anonimowosc w internecie to straci prace, pojdzie do wiezienia i nie bedzie mogl utrzymac rodziny.
author="Erotyczny": hm. Przez całe studia narzekałem, że zostałem zmuszony kilka razy do nauki, że trudno, że jestem za tępy, za to czy tamto. Moja leniwa natura wręcz jest katastrofalnie skrzywdzona przez fakt studiowania tutaj. Wiele razy nie odpowiadała mi forma imprezy z niektórymi ludźmi, wiele razy miałem już w dupie,wiele razy byłem w dziekanacie pytac o warunek ( przy okazji pobiłem kilka rekordów z tym związanych...) Ale pierwsza praca przy której wystarczyło siedzieć przy kompie i klikać pokazała że po coś to jednak było. Przy rozmowie do drugiej pracy zadano mi kilka pomocniczych pytań, na które studiując gdzieś, gdzie jest prościej (przy moim poziomie lenistwa), zwyczajnie bym nie odpowiedział. Co więcej, w krótkim czasie czytając opis języka zczaiłem go na tyle żeby móc się pochwalić jako taką znajomością tegoż, co dało mi pracę. I jakkolwiek źle by nie było, jak obserwuje zmagania ze znalezieniem pracy kolegów i koleżanek z innych kierunków - jestem K*&( dumny że poszedłem na tą uczelnię, i że tutaj studiuje. I nigdy nie mówiłem że jest idealnie - taka gadka była prowadzona na potrzeby komisji akredytacyjnej, bo oni są od dawania kasy, a nie zmian. Ale spróbujcie znaleźć coś lepszego. Nie łatwiejszego tylko lepszego (chociaż uczelnia która by w jakiś voodoo sposób uploadowała więdzę była by kul). Jest jasne, że jak wam się nie podoba - możecie zmienić uczelnię. Nikt nie będzie równał do poziomu jaki wy sobie zażyczycie - bo zwykle trzeba równać w górę a nie w dół. Mimo wszystkich niedogodności imprezowych, jak chciałem dziewczyny, to sobie znalazłem. Chciałem iść na imprezę - to poszedłem na taką jaką chciałem, a swego czasu zorganizowałem całkiem sporą ilość u mnie na melinie. I jak będe chciał isć cycki gołe zobaczyć w knajpie - pójdę do pruderii. Już mówiłem że nikt za was nic nie zrobi, za co xxx mnie zliściował - okej, rozumiem że wszystko powinno być na tacy - jak chcesz. Ale nie robiłem z tego powodu nikomu wycieczek tego typu - i ty, i twój koleżka mnie ciężko obraziliście, jak i resztę ludzi i wykładowców. Dalej o imprezach - pytałem się was czego nie robiłem, czego nie widziałem - był liść. Czy wy mnie w ogóle poznaliście, i byliście ze mną gdziekolwiek? - Nie. Więc nie wiem na jakiej zasadzie koleżka utrzymuje że jestem ciotą. Na profiu nk ma super-słodziutkie zdjęcia ze swoją dziewczyną - więc rozumiem że nie chodzi o brak dziwek na imprezach, chyba że dziewczyna o czymś nie wie. I kolejna rzecz małolaci - wy macie po 19-20 lat. Ja już spędziłem na tej i innej uczelni 6 lat, byłem widziałem, wiem. Co wy wiecie ? Co było na logice i w liceum. Życzę wam żebyście kiedyś byli z czegokolwiek tak dobrzy chociaż w połowie jak lwia część tego forum, z despem na czele,(nie mówie o sobie) do którego jeszcze się zwracacie Mieciu, a chyba trzeba kogoś znać trochę dłużej żeby sobie pozwolić na takie spoufałości. Nie my zaczeliśmy - wy obraziliście kogo się dało, takie sytuacje skłaniają mnie ku opinii, ze my się znamy, lubimy sobie kadzić nawzajem i jest nam dobrze - jesli ktoś nie chce się dostosować do ogólnie panujących zasad i od razu wyjeżdża z takimi tekstami - będzie mu dobrze gdzie indziej. I generalnie - właśnie wróciłem z całkiem niezłej imprezki - i wszedłem na forum tylko z powodu tego flejma ( i dlatego że jestem nagrzany lekko) - normalnie poszedłbym po prostu spać. W pyte ludzi na ii ma inne zainteresowania, i nie siedzi non stop na forum. A jesli ta popularność forum w dzień was dziwi - zacznijcie pracować w zawodzie kiedyś.
author="maciek j.": Ktoś postanowił się zemścić na zewnątrz. Edit: Ok pomyliłem osoby, ale treść zmian pozostaje.
author="Minoslaf": http://www.wykop.pl/link/...-na-swiecie-pic komentarz jako kedar
author="LucasH": Jeszcze o dziewczynach... Naprawde wydaje mi się, że miło byłoby żeby było tutaj i w ogóle na kierunkach informatycznych więcej dziewczyn i to nie dlatego u licha żeby je od razu jak to mówicie - wyrywać, zaliczać czy w celach matrymonialnych, (we Wrocku faktycznie ich nie brakuje ) ale dlatego, że zwyczajnie fajnie poprzebywać jest na codzień w damskim towarzystwie. i wydaje mi się że o to tak naprawde tym kolesiom chodziło. A dziewczyny chyba radzą sobie chyba nie gorzej niż faceci nieprawda? Dziewczyny - na informatyki!:)
author="XXX": To chyba już mój ostatni post. brawo iks ładne śledztwo. Tylko jest pewien problem. Tak wrzuciłem w stopce link do nonsensopedii do artyułu o informatyce. Śmieszny. Ale nigdy w życiu tego nie napisałem ani nie zmieniałem. Brawo odczytałeś moje IP i podałeś link twierdząc ze modyfikowałem to wczoraj w nocy. Ciekawe jak to możliwe skoro nie ma mnie teraz we Wro? Zobacz tamten adres IP jest z puli airbites'u (jest dynamiczny i publiczny). Mam zrobić skan biletu z pociągu? Tylko nie pisz, że teraz używam jakiegoś proxy czy coś w tym stylu ....
author="maciek j.": Tak, po przyjrzeniu się, IP z neo miałeś już wczoraj wieczorem. Z tego numeru regularnie piszą 4 osoby, z czego o dwóch wiem, że raczej nie mają nam wiele za złe. Stopka mnie zmyliła, ale to dobrze, wiem już kto to pisał, zwłaszcza, że po sprawdzeniu, niedługo wcześniej kręcił się na tym forum. Nie czuję jednak potrzeby ujawniania, wystarczy mi, że może jest świadomy, że nikogo tym nie poruszył ;p Ja w przeciwieństwie do niego, nie czuję potrzeby odreagowywania tego tematu. A to, że ktoś wpisuje Instytut z nazwy do nonsensopedii, to mnie nie rusza, podobno ważne, aby mówili, nie ważne jak :P Zrób skan, skoro tak ładnie proponujesz ;p
author="npb": Moim zdaniem jest to związane z tym co było w liceum. W liceum jeśli klasa coś nie zrozumiała to była wina nauczyciela. I zwykle się chodziło do niego na dwa dni przed klasówką i mówiło się że klasa tego nie umie i on powtarzał zamiast robić nową lekcję. Jednakże uniwersytet to nie liceum (są takie osoby które jeszcze tego nie zauważyły)! Dam (mam nadzieję) kilka cennych rad, które mam nadzieję pomogą: - jeśli czegoś na wykładzie nie wiesz, to spytaj się sąsiada obok. jeśli i on tego nie wie to spytaj się prowadzącego. Bowiem prawdopodobnie na sali jest więcej osób które mogły tego nie zrozumieć. Jeśli tego nie zrobisz to prowadzący pomyśli że wszystko jest jasne i pojdzie z materiałem dalej - znam kilka osób które przed wykładem czytają materiały które dopiero będą na wykładzie omówione. Dzięki temu wiedzą czego z danego tematu nie rozumieją i o które rzeczy zapytać się podczas wykładu. - jeśli czegoś nie zrozumiałeś z wykładu to są repetytoria, konsultacje i starsi studenci Chciałbym jeszcze poprosić Cię, abyś nie kwantyfikował po wszystkich wykładowcach z II albowiem nie wszystkich wykładowców znasz. Wiem że Ci z KUL powinni mieć jakieś fory tam na górze, ale wątpię aby oferowali takie usługi ^^
author="naedami": smieszny ten temat sie robi, to pisaly wszystkie osoby z Polski,tylko ktos z was usunal wczoraj bo nie podchodzi do nonsensopedii(sama nazwa mowi) z dystansem a ja wzialem anuluj zmiany,nic nie dopisywalem bo bym w zyciu takich cudow nie wymyslil ;)) ot i cale sledztwo ;D
author="Max": Dziewczyn na naszym kierunku jest chyba wystarczająco, by przynajmniej nie czuć się strasznie nieswojo (czyli jak w klubie dla męskiej mniejszości seksualnej). A nawet jak jest ich mniej, to nikt nie zabrania ci przebywać częściej w ich towarzystwie, które mi np. bardzo odpowiada Zamiast prosić żeby ich przybyło w nadziei, że z tego powodu statystycznie częściej to one będą zmuszone z Tobą rozmawiać, możesz sam do nich podejść. Jeśli fajnie jest przebywać w damskim towarzystwie, możesz też udać się na przerwie na wydział matematyki, czy nawet zagadać do jakichś dziennikarek. To że nie znają się na kartach graficznych przecież nie znaczy że są mniej kobiece. A jeśli ktoś nie potrafi podejść do kobiety czy porozmawiać o czymś innym niż karty graficzne, to choćby na wydziale było 1000 kobiet, niewiele by to zmieniło. Po prostu miałby na co popatrzyć czy postać z kimś na korytarzu czekając na zajęcia. Chyba że to wystarczające w jego definicji przebywania w towarzystwie -w takim razie polecam poczekać na zajęcia po drugiej stronie naszego Instytutu. Uważam również za płytkie zachęcanie kobiet do przyjścia na kierunki informatyczne, bo tak by było nam wygodniej. Na pewno nie zaszkodziłoby, gdyby ich pojawiło się więcej, ale niech przyjdą tu dlatego bo je to interesuje (można starać się przełamywać stereotypy w liceum), a nie bo ktoś chętnie by zobaczył więcej "samiczek". Poza tym, w II nie spędza się całego dnia, więc wieczory możesz spędzać dla odmiany w bardziej kobiecym gronie. Musisz znać jakieś dziewczyny, skoro umiesz stwierdzić że fajnie jest wśród nich przebywać, więc możesz gdzieś z nimi wyskoczyć. Więc, dla chcącego nic trudnego, a jeśli ktoś dalej ma kłopoty, to proponuję pisać o nich na innym forum (np. o problemach z pewnością siebie czy radzeniu sobie z płcią piękną).
author="maciek j.": Chciałbym podziękować wszystkim udzielającym się w tym temacie za zabawę jaką dostarczyli nam na ognisku, bez was ten wieczór nie byłby aż tak udany ;) I nie, ognisko ma się dobrze, żałujcie, że was tam nie było/nie ma.

author="XXX": nie warto iść na te studia. Jeśli naprawdę chcesz studiować informatykę to lepiej złóż papiery na polibude. Prawda jest taka: + łatwo się dostać a potem w pierwszym semestrze rezygnuje z 40 - 50% osób. + Wykłady są nudne, poza nauką nic się tutaj nie dzieje. + Praktycznie żadnych fajnych imprez itp. Jest tutaj bardzo mało dziewczyn. Zanim złożysz papiery to przyjdź obejrzyj sobie instytut, pogadaj z ludźmi, wbij się na jakiś wykład. Jak już to zrobisz to wyjdź z budynku, przejdź przez ulicę i pójdź na polibudę albo jakąś inną uczelnię.
author="Sulej": bo na PWr to normalnie tartak jest chyba, że Ty stosujesz przysłowie na bezrybiu to i rak ryba
author="ponton": Szanowny Panie, To tak jest na dobrych uczelniach, gdzie poziom jest wysoki. Cóż, dla niektórych ZOSIA, karaoke, DDR, ogniska, paintball, mecze w piłkę nożną i siatkę, wypady do Spiża, integracja z pierwszym rokiem, grillowanie nad Odrą, etc., to nadal za mało. ;) W samym instytucie jest więcej kobiet niż facetów (dziennikarstwo).
author="bushik": Jeśli ktoś ma ochotę zobaczyć jak wygląda zabawa u nas to zapraszam na ognisko w piątek 05.06.2009 ;)
author="XXX": Wszystkie te "imprezy" są bardzo fajne :P Jesli tak to mozna nazwać Psss tym to mnie zmiażdżyłeś konkretnie. Po pierwsze kolega nie chce iść na dziennikarstwo tylko na inf. Po drugie to mam do Ciebie 2 pytania: Czy kiedykolwiek rozmawiałeś z jakąś dziewczyną z dziennikarstwa? Czy kiedykolwiek jakaś zaczęła rozmawiać z Tobą? Po trzecie: to stwierdzenie jest tak genialne, że nie mozna go już lepiej skomentować Zobacie sami użytkownik Tomkiewicz obraża mnie tylko dlatego, że mam inną opinie :D lol
author="Erotyczny": Hmmm, jak ktoś oczekuje że mu uczelnia poda żonę na tacy... Co do imprez - to nie ma spędów co tydzień, ale zosia, integracja, po zosi bla bla bla Na inne spędy można co weekend sobie samemu iść... A pokaż mi gdzie na polibudzie organizują ogniska urodzinowe na których wjazd jest za darmo, alkohol za darmo ile chcesz a ludzie z własnej woli kupują solenizantowi samochód.... misiu kolorowy mogę cie poznać z co najmniej dwoma Nataliami, pewnie bym sobie po chwili przypomniał jeszcze jakieś dwie, więcej nie znam bo potrafię sobie kobietę gdzie indziej znaleźć przez co nie odczuwałem ciśnienia na poznawanie dziennikarek. Jest jeden minus : trudno mi się skupić na korytarzu. A jeśli ci się WYDAJE że na polibudzie są imprezy jak na american pie, gdzie wszyscy latają nago, bzykają się bez zobowiązań i ogólnie jest wszystko co młody facet mógłby zapragnąć, to się bardzo srogo mylisz. Byłem na rajdzie elektryka, rajdzie budowlańca, masie imprez spędowych z polibudy, i raczej nie uważam. Wszędzie jest taki sam stosunek facetów do babek,wszędzie tak samo sie gada o tym co jest na zajęciach, wykładowcach i warunkach, a jak chciałeś dupy - to trzeba było iść na ekonomiczną. Chociaż stamtąd mam też znajomych, i wiem że jak orgie ze studentkami z nieba nie spadają... A co do imprez na modłę amerykańską to ostatnio organizuje podobne kschaczek z akademikami.
author="XXX": Tak mecze piłki nożnej są - sorry - bo sam sobie je organizuje. Co do dziewczyn to ja nie mam z tym żadnych problemów. Pytam tylko kolegi, który pisał powyższego posta
author="maciek j.": Kolejna osoba, która w zdania 'ja nie bywam na fajnych imprezach', 'ja nie czerpię przyjemności z wykładów', 'ja nie widzę, aby tu się coś działo' nie odróżnia 'ja' od 'my wszyscy'. Cóż, ale po kolei: Znam sporo osób, które studiowało tu i tu, zgadnij co polecają? :P Poza tym, może chciałbyś z miejsca dostać tytuł magistra oraz pójść na studia doktoranckie? Prawda jest taka, że mamy drastycznie niższy próg niż np. UW. Jednak wymagań specjalnie nie zmniejszamy. Uczelnia dużo oferuje, od ogólnego poziomu przedmiotów(*). Efekt jest taki, że wylatuje tyle co wylatuje, jednak, części 'słabszych w rozwiązywaniu zadań maturalnych' udaje się pozostać, przy czym większość specjalnie nie narzeka. Ostatnio w instytucie spędzam więcej czasu na różnym 'niczym' niż na wykładach i ćwiczeniach. Wystarczy się trochę porozglądać, poznać kilka osób ze starszych lat, dołączyć do ksi (które jest m.in. organizacją, hmmm towarzyską ;) ) Idź, do dziekana Piotrowa i spytaj się, dlaczego nie zorganizował w ostatnią sobotę jakiejś wielkiej imprezy, ciekawe co Ci odpowie. Edit: potem pójdź na polibudę i powtórz, czekam na relacje z odpowiedzi... To, że inni studenci nie mówią Ci, że coś organizują, to już nie wina II. Podpowiem: w piątek ma być ognisko. Być może nie uznajesz takowej imprezy za 'fajną', ale to dobry wstęp ;) Jak, ktoś kiedyś napisał o naszych dziewczynach: nie liczy się ilość, a jakość. Na następnej radzie wydziału wniosę o dopisanie do programu studiów 42 hurysy dla każdego. To akurat mądre. Poczytać programy, popatrzeć co robią na ćwiczeniach (listy), pracowniach. Ja popatrzyłem, generalnie cytując Homera J. Simsona: "Boring!", w każdym razie wymienione minusy są niezależne od uczelni jako takiej. Ps. Dlaczego do oznaczenia minusów używasz plusów? Ps2. Starosta ostrzega: pisane szybko i nieskładnie, lektura może grozić uszkodzeniem ośrodka gramatyki w mózgu. (*) polecam w poniedziałek(?) obejrzeć ofertę na przyszły rok. To co już o niej wiem, świadczy, że będzie dużo ciekawych przedmiotów
author="ponton": Tak, mieliśmy z nimi ognisko integracyjne (co prawda tylko parę przyszło, ale jednak). Poza tym, ja nie idę na uczelnię, żeby wyrywać panienki. Ja w ogóle nie wyrywam panienek. Mam swoją dziewczynę i ona mi w zupełności w wystarczy. Tak jak "uczelnia X jest zła, bo tam jest mało dziewczyn". ;) A tego to nie potrafię sparsować. EOT z mojej strony.
author="XXX": iks twoja reposta mi się podoba jest najbardziej konstruktywna. Imprezy fakt - co kto lubi. Moim zdaniem te imprezy są nudne i drętwe. Podkreślam MOIM ZDANIEM. Ad. Ps - piszę tak bo mi się podoba ad. Ps2. Starosta ostrzega: zbyt długie przebywanie przed komputerem grozi śmiercią
author="Erotyczny": No więc jak cie nudzą - nikt cię nie zmusza, zorganizuj sobie sam. Zapewniam cię że na każdej informie są podobni ludzie, z podobnymi zainteresowaniami. Btw idziemy za jakiś czas do pruderii, piszesz się ?
author="roolin": Jak ja bym czasem chciał, żeby tu było mniej imprez. Nie musiałbym przychodzić na egzamin na kacu, dałbym radę ciągnąć i studia i pracę jednocześnie, a poza tym byłbym dużo zdrowszy. Niestety życie to nie bajka, i jeśli się tylko na chwilę zagapię, to następnego dnia ponoszę srogie tego konsekwencje. Ps. post celowo napisany jest w sposób żartobliwy, ale oddaje prawdziwą naturę studiowania u nas Ps2. a co dziewczyn to chyba nie liczba się liczy, prawda? A komu się do dziewczyn z II równać?
author="maciek j.": Zdań kilka od mojej moderatorskiej osobowości: 1. To nie kedar (mam nadzieję) tylko jeden z osób, która przynajmniej jak na razie studiuje, czy planuje to robić dalej nie wiem, bo nie interesowały mnie jej osiągnięcia. 2. To, że dana osoba wypisuje herezje lub zdania ewidentnie fałszywe, nie znaczy, że powinniście (przynajmniej co niektórzy) nadużywać przymiotników w stosunku do niej, raz, że dla teoretycznego kandydatów wygląda to na zwalczanie nieprawomyślnych i raczej nie przekonuje do naszych racji, dwa, że to podchodzi pod naruszenie regulaminu.
author="naedami": Moim zdaniem fora są po to żeby na nich dyskutować i między innymi wyrażać swoją opinię więc nie czaje dlaczego na kolegę taka nagonka. Jednym podoba się to, innym tamto, więc nie każdemu ii musi się podobać. tyle.
author="XXX": Żeby zakończyć temat meczy powiem tyle. Niby w sobotę czasami jest jakiś wypad, ale czy jest wystarczająca ilość osób żeby pograć? Ile z tych osób jest z II? Wiem bo byłem i widziałem dlatego napisałem, że teraz wolę zbierać swoją ekipę, żeby pograć - nie koniecznie stąd!
author="soundluk": a wracajac do tematu studiowania na ii: 1. trzeba naprawdę sporo umiec przed przyjsciem na studia na ii 2. jesli punkt 1 nie bedzie spelniony to trzeba naprawdę sie przykladac do nauki (sporo pracy) 3. jest tu wieeeele osob ktore zwiedzily juz inne uczelnie/kolejny raz zrekrutowaly sie na ii. tym osobom moze sie wydawac ze nie jest tu ciezko, ale jesli przychodzi sie tutaj od razu po LO z wiedza z LO, to jest nieciekawie. no chyba ze uczeszczalo sie do liceum w ktorym informatyka/matematyka stala na wyzszym poziomie niz program przewiduje 4. po pierwszym semestrze odpadlo okolo 40% osob, a wielu rezygnuje takze teraz (czyli 2gim semestrze) 5. wyklady czasem sa "troche" zbyt trudne do zrozumienia, wiec trzeba szukac informacji we wlasnym zakresie 6. ale i to nie jest latwe bo czesto mimo checi ciezko jest cos znalezc, szczegolnie jak nie jest sie bieglym w jezyku angielskim
author="Neithan": To może ja się wypowiem. Co do 1 to nie jest prawda. Przynajmniej nie w 100%. Nie tyle trzeba umieć co wykazać chęć do nauki. I w tym swietle 2 jest prawdziwe, ale z drugiej strony jestem leserem jakich mało, a jakoś daję sobie radę (a nie czuję się wcale ponadprzeciętnie uzdolniony, inteligentny etc.). Czasami po prostu trzeba przysiąść i się pewnych rzeczy nauczyć, i jak się ma ospowiednie nastawienie to wszystko jest ok. Jeśli chodzi o punkt 3 to trochę trudno mi się wypowiadać, ale prawda jest, że moja wiedza jesli chodzi o informatyke była nikła, a z matmy nigdy wymiataczem nie byłem, a jestem i daję jakoś radę. A jak czytam opinie typu: "jak nie znasz C to możesz mieć problem" to mnie krew zalewa. Ja tu przyszedłem wiedząc o C tyle, że przy deklaracji zmiennych nie pisze się var i można to robić w dowolnym miejscu programu, że pętla for wygląda inaczej niz w Pascalu, i że zamiast BEGIN i END używa się { i }. Nauczyłem się czeo było trzeba i jakoś przeżyłem... A są tacy, którzy C nie znali i kończą studia (ukłon w stronę Mr_C). Tak więc znowu, wystarczy chcieć. Po pierwszym semestrze na każdej uczelni odpada dużo osób. Część z powodu tego, że robiony jest przysłowiowy odsiew i nie dają sobie rady, część po prostu stwierdza, że minęła się z powołaniem, miała inne oczekiwania whatever, jest też spora grupa, która nie odbiera nawet indeksu, bo albo dostała się gdzie indziej, albo jednak się utrzymała i ponowna rekrutacja nie była pottrzebna. W tym świetle 40% to nie jest jakaś przesadnie duża liczba, tak w sam raz... Część wykładów jest trudna to fakt. Ba, nie bójmy się powiedzieć, że te studia są trudne. Ale za to takiej atmosfery, takich studentów, takiej kadry, pani Anioł w dziekanacie nie ma chyba na żadnej innej uczelni. Dobra rekompensata? Moim zdaniem wystarczająca. Ze stwierdzeniem, że wykłady są nudne nie będę polemizował. Co dla jednego jest cekawe, dla drugiego jest nudne, jedni lubia 90% dygresji w wykładzie innych to wkurza. The piont is, że wszystkim nie dogodzisz. Na koniec, tak jest rudno. Ale jest też fajnie. Poza tym czy ktos Wam kiedyś obiecywał, że będzie łatwo? Gdyby nie było wyzwań to dopiero byłoby nudno...
author="q": Z cyklu "90% statystyk powstaje na poczekaniu", dane z tego roku: Na pierwszy semestr wpisano 187 osób. Niektóre z tych osób nie odebrały nawet indeksu. Wpis na drugi semestr dostały 134* osoby, co oznacza, że do tego momentu odpadło 29%* przyjętych osób. Nie wiem, ile z nich odpadło po pierwszym semestrze, a ile jeszcze przed, ale na pewno dużo mniej niż 40%. Edit: * dokładniej, 133 osoby z pierwszego semestru i jedna wracająca z urlopu.
author="Neithan": I kolejny mit obalony ;) Swoją drogą z mojego roku (jeśli w ogóle można tak powiedzieć) o ile dobrze pamiętam odpadło coś koło 30%. Też mi się wtedy wydawało, że to jest dużo, ale prawda jest taka, że ci co odpadli (i którzy nie zarekrutowali się ponownie) po prostu tu nie pasowali. Takie życie... naedami odpowiedz, proszę, sobie na pytanie czego oczekujesz po studiach. To nie jest tak, że wszystko będzie podane na tacy. Tutaj trzeba do wielu rzeczy dochodzić samemu (albo z pomocą kolegów/koleżanek) i to wydawało mi się na początku najtrudniejsze. Kiedy zmieni się nastawienie i pozbedzie niektórych przyzwyczajeń wyniesionych z LO, jest już znośnie.
author="johnny": Nieprawda, wiedzy z LO prawie sie nie wykorzystuje, moze za wyjatkiem analizy na pierwszym semestrze. Brak umiejetnosci programowania mozna nadrobic (chyba kazdy kto tu studiuje zna takie osoby, ktore nie znaly nawet C, wyzej byly przyklady) Sporo pracy jest niezaleznie od punktu 1. Trzeba byc bardzo zdolnym, zeby zdawac obowiazki bez wiekszego wysilku. To prawda, mysle ze ze slaba znajomoscia angielskiego jest ciezko. "Sielanka" - to zalezy jakie sie ma oczekiwania. Mysle, ze II nie jest dobrym pomyslem, jesli ktos studiuje "dla papierka", "bo trzeba zrobic jakies studia" itp. Mysle tez, ze jest bardzo dobrym wyborem dla osob ambitnych (moze najlepszym). Dlaczego - bylo na forum duzo razy.
author="czakey": Tak. Te zdjęcia na dole pod forum to wszystko fake!!11oneone
author="lasq": Ale fajny temat powstał kiedy film oglądałem :D Ja tam uważam, że ii jest świetne i mówi to osoba, która jest bardzo bliska wylecenia stąd (viva niezaliczona logika i prawdopodobnie niezaliczone programowanie :P). Trochę wiem jak jest na innych uczelniach i nie widzę, żeby którakolwiek była tak przyjaźnie nastawiona do studentów. To jest straszliwy plus. Poziom też jest plusem. Naharować się trzeba to jest fakt. Ale trzeba sobie odpowiedzieć na pytanie po co się idzie na studia. Żeby nie iść do wojska? Żeby nie iść do pracy i nie odpowiadać już nagle w 100% za swoje życie? Bo każdy musi mieć papierek ukończenia studiów? Nie każdy musi mieć. Na studia idziesz się uczyć więc chyba normalne, że trzeba zapieprzać. Jak się nie chcesz uczyć to po co tu być? Oczywiście można mieć swoje zdanie na temat samego instytutu. Można mówić, że wykłady nudne, można nawet uważać że kadra jest słaba (herezje!) itd. Ale po co argumenty o malej ilości dziewczyn? Po co o braku imprez? Na studia idziecie na imprezę? Poznać dziewczynę? Ja na instytut chodzę się czegoś nauczyć. Od balangowania mam swoją ekipę, innych znajomych nie potrzebna mi do tego uczelnia ani status studenta, naprawdę. Niektórzy chyba za dużo się naczytali/naoglądali o życiu studenckim. PS. Jak na zapracowującego się na śmierć studenta ii przystało trochę dziś wypiłem więc wybaczcie ten moralizatorski post ;)
author="Kudłaty": To ja napiszę jak to wygląda z mojej perspektywy. Ja tam jestem w jakiś sposób wdzięczny II i IM. Robię to co lubię i co mnie interesuje. Zdobywam wiedzę z dziedzin, które uznaję za naprawdę fajne i przydatne. Nie wiem co będę robił w życiu, ale wiem, że to co robię teraz mnie interesuje i studiowanie tutaj daje mi dużo satysfakcji. Jeśli wolisz informatykę w wydaniu polibudy (a trochę się jednak te wersje różnią) to proszę bardzo, nikt Cię nie trzyma i nikt nie będzie miał do Ciebie pretensji. Stałem się w pewien sposób samodzielny, bo sam decyduję co robię, czego się uczę, kiedy imprezuję a kiedy nie, w pewnej części łoże na swoje utrzymanie dzięki stypendium i to też daje mi pewną satysfakcję. Poznałem tu kilka świetnych osób. Znam osoby, z którymi mogę wybrać się do klubu, umówić na piwo, czy wódkę, z którymi można iść sobie pośpiewać przy ognisku, czy zorganizować wypad na koncert. Nie pasują Ci imprezy? Zaproponuj coś sam. Na pewno znajdą się ludzie, z którymi będziesz mógł się tam wybrać. Cokolwiek to będzie. Mało Ci dziewczyn? do ich poznawania nie potrzebujesz II. Zaintegruj się z innym wydziałem/uczelnią. To chyba nie jest specjalny problem. (Swoją drogą nie sądzę by na polibudzie było ich więcej...) Ostatecznie - UWr to uczelnia, czyli jak sama nazwa wskazuje kształci, a to znaczy występuje tu nauka w ilościach sporych. Poza tym sam możesz wybrać czego się uczysz - jak wolisz programować to wybierasz przedmioty związane z programowanie, chcesz się zająć czym innym (a spektrum możliwości jest duże) to wybierz przedmioty, które Cię interesują.
author="sielakos": Całkiem fajny temat. To może ja powiem jak ja widzę ii. 1.Niektóre wykłady naprawdę potrafią być nudne, ale przecież nie są obowiązkowe. Nie chcesz nie chodź. Mnie osobiście strasznie nudzą wykłady z algebry, ale są przecież notatki, książki, internet i życzliwe osoby, więc spokojnie daje sobie radę. 2.Poziom jest wysoki i naprawdę czasem trzeba się napracować, choć nie aż tyle ile się powszechnie uważa. W wersji minimalnej dwa pełne dni wyrwane z tygodnia wystarczają w zupełności, a biorąc pod uwagę to,że w ii nie trzeba przesiadywać całymi dniami ( ja spędzam tam 6-8 godzin tygodniowo, choć słyszałem o takich co prawie tam nocują, ale są gusta i guściki ) 3. Wiedza z LO/technikum jest kompletnie nie przydatna. Jedyna co się może przydać to na pierwszym semestrze znajomość C, żeby zdobyć łatwe punkty, ale później to tylko przeszkadza, przynajmniej mi w nauce prologa/haskella przeszkadzało, bo miałem/mam dużo złych nawyków. ps. Jedno mi się tutaj nie podoba, jak ktoś ma inne zdanie na forum to od razu dostaję kilka-kilkanaście liści. Wyluzujcie trochę, nie widzę, żeby ktoś tutaj używał wulgaryzmów itp. Dyskusja jest w miarę kulturalna i trzeba uszanować kogoś prawo do innego zdania, a nie jechać go z góry do dołu. W ten sposób na pewno nie pokażecie jaki to ii jest fajny, a jest przecież nie?
author="kshaczek": Ja krociutko: Od imprez i poznawania dziewczyn nie jest Instytut Informatyki - czyli instytucja naukowa, tylko akademiki/kluby/organizacje studenckie/wyjazdy/obozy/imprezy/... W liceum tez byli tacy co umieli se dziewczyne tylko z klasy znalezc. :P
author="Neithan": Dobra, widzę, że rzeczywiście lekko przegiąłem z moimi komentarzami w tym temacie. Z tego miejsca chciałbym przeprosić wszystkich, którzy mogli poczuć się urażeni, szczególnie XXXa, do którego były one kierowane. A teraz żeby było troszkę na temat: Sieloakos z 3 się nie zgodzę. Każda wyniesiona wiedza jest przydatna, ta wyniesiona z LO też. Mi się parę rzeczy, które poznałem w LO naprawdę tutaj przydało. To nie jest kwestia wiedzy tylko bardziej nawyków (wiem powtarzam się). Z Haskellem to też nie do końca tak. Ludzie, z którymi chodziłem na programowanie w zeszłym roku wiedzą jak bardzo na Haskella psioczyłem. Nie wiem jak jest teraz, ale wtedy wykład "wprowadzający" polegał na tym, że TWI napisał jakiś zagmatwany kod generujący liczby pierwsze (zwykłe sito, ale z masą . i $ i funkcji bibliotecznych, o których nikt nie miał pojęcia), co jakoś skutecznie mnie do tego języka zraziło. Po napisaniu z MaKiem projektu z ASK i trzeciej pracowni zmieniłem zdanie. Po prostu trzeba przestawić sobie kilka zworek w mózgu (ups, miałem na myśli zmienić sposób myślenia) i zacząć w tym pisać. Na początku jest trudne, bo nowe, a potem idzie z górki ;)
author="yanoo": Nie mam siły tego czytać w całości, więc tylko... Gdybym miał ułożyć "ranking fajnych lasek" z pośród dziewczyn, które poznałem i widziałem na IZ-cie (3 rok, 4 i 1 USM) oraz tych, które poznałem i widziałem na II to pierwsze 10 miejsc zajmowałyby dziewczyny z II. Są ładniejsze, inteligentniejsze i "milsze w dotyku" ;)
author="Adassow": Hej. a nie uważacie, że lizanie się nawzajem po dupskach stało się trochę nudne? Nie mówię oczywiście, że z naszym instytutem jest coś nie tak, broń boże. Studiuje mi się tu bardzo dobrze i uważam to za dobry wybór. Wydaje mi się jednak, że za bardzo gloryfikujecie nasz instytut. Powiem szczerze, że trochę mi wstyd, kiedy kumpel z IZ mówi mi, że chodzi na francuski z jakimś ziomkiem od nas i ten, jak tylko usłyszał, że on jest z polibudy to zaczął go zalewać pytaniami o interpretery, haskele i inne rachunki lambda. Fajnie, że umiecie takie rzeczy, ale po co się z tym obnosić i na każdym kroku próbować udowodnić, że się jest fajniejszym? Kompleksy? Przestańcie na chwilę lizać się po dupskach i zastanówcie się czy jak byście wylądowali na polibudzie to też nie byli byście zadowoleni i mówili wszystkim, że wasz instytut jest najlepszy. Jaki był cel tego posta? nie wiem
author="npb": Już mówiłem 100 razy i powtórzę jeszcze raz Informatyka polibudowa to nie to samo co informatyka uniwersytecka. To są dwa różne przedmioty - dwa różne światy. Jeśli chcesz studiować informatykę na polibudzie to idź na polibudę, jeśli chcesz studiować informatykę uniwersytecką to idź na uniwersytet. Tyle w tym temacie. Jak dla mnie bomba. Jeśli byłoby się trudniej dostać to być może nie dostawały by tu się osoby zdolne, którym nie poszła matura. A tak to uczelnia daje szansę wszystkim, a czas pokazuje, kto tutaj pasuje i chce tutaj być. Raz - w 90% sam układasz sobie plan (na niewielu innych uczelniach tak jest - na polibudzie afaik tak nie ma) więc sam decydujesz na jakie przedmioty chcesz iść (przedmiot nudny? jeśli nie jest to obowiązek to nie idź na niego); Dwa - jak zauważył ktoś powyżej - wykłady nie są obowiązkowe; przeważnie na nie chodzę, ale nie na każde. Załóż temat na forum "Fajna impreza" i zbierz ludzi A co do dziewczyn to są u nas bardzo ładne dziewczyny więc nie wiem o co Ci chodzi... a że nie wiele? Zapisz się na dziennikarstwo. Right! Ale przede wszystkim zastanów się co chcesz w życiu robić.
author="bejnan": Bardzo podobają mi się studia na II , przyjechałem tutaj aż z Gdańska i nie żałuję. Wysoki poziom to coś czego szukałem i oczekiwałem. A małą liczbą dziewczyn się nie przejmuje. Tutaj są gusta i guściki,a moje kierują mnie poza ii. Co do imprez,to aktualnie ciężko mi o tydzień bez imprezy... Mam kiepską asertywność Ale... Adassow moim zdaniem słusznie prawi. Popieram go w całą stanowczością. To co było napisane choćby w temacie Informatyka pytań kilka,czyli studia na wydziale II ,czyli jedno wielkie zachęcanie i słodzenie mnie naprawdę zagięło. Na dodatek w kilku miejscach trochę rozmijające się z prawdą moim zdaniem... Zgadzam się też z Sielakosem. Czasami jedna "nietrafna" lub "niepoprawna" opinia jest powodem istnej liściowej nagonki. Ja rozumiem,że liść to nie jest nic obrażającego,ale czasami naskok na osobę wypowiadającą negatywną/niepopularną opinie jest wręcz miażdżący. Piszę to,żebyśmy jednak zamiast tworzyć kółko wzajemnej adoracji trochę uderzyli się w pierś...

author="MeHow": No właśnie. Stawiam, że JMi piszę prawdę, ale mam pytanie - czy zaliczenie logiki "P" jest równoważne logice w "wersji WCh"? Z tego co widzę, to ilość ectsów jest taka sama, ale czy po zrobieniu "wersji LP(a)" konieczne jest później dorobienie czegoś dodatkowego?
author="maciek j.": Jest. Po prostu ma się skupiać na ludziach, którzy normalnie znajdowaliby się w dolnych okolicach 3.0 - takie zwiększanie liczby zdających bez zmniejszania progu.
author="MeHow": czyli coś idealnego jak dla mnie (chociaż wiem, nie ma się co chwalić, że jest się głąbem z logiki...) rozumiem, że jako iż jest to osobny przedmiot od LdI to i egzamin będzie na poziomie (P), czyli inny niż na poziomie normalnym? i czy jeśli będzie się na 'epce' to czy są przeciwwskazania/jest to zabronione/grozi karą grzywny, by zapisać się na repo do JMa z logiki?
author="maciek j.": Wydaje mi się, że część I egzaminu będzie wspólna. Ale to gdzieś kiedyś słyszałem, nie należy brać jako pewnik. Wykłady są otwarte. Nie trzeba się zapisywać, a nawet nie należy.

author="2xPa": Witam, w imieniu wrocławskiej grupy .NET pragnę zaprosić wszystkich studentów informatyki na 23 spotkanie, poświęcone tematom Dotknij Windows - programowanie aplikacji dotykowych dla Windows 7 i LINQ które odbędzie się 18 maja 2010 w sali 119 Instytutu Informatyki, o godzinie 18.30 edit: oczywiście zapomniałem podać link: link do spotkania edit2: niestety wypadł nam jeden prelegent i nastąpiła drobna zmiana w agendzie drugim tematem będzie LINQ

author="prych": W pracowni 108 został znaleziony pendrive (Kingston), student, który go znalazł przkazał go mi, a ja, niezwłocznie po tym, jak sobie przypomniałem, oddałem pendrajwa na portiernię. Paweł Rychlikowski

author="Narus": Opcja "Schowaj przedmioty, na które byłem zapisany" w Prototypie planu nie działa.
author="Mirczu": @Paulina: Tak - możesz poprosić kogoś, żeby zapisał Cię na zajęcia, albo zapiszesz się po egzaminie. Ewentualnie możesz skończyć pisać wcześniej egzamin, żeby zdążyć na otwarcie.
author="Paulina": @Narus, @Mirczu: Dzięki. Faktycznie, poproszę kogoś znajomego. :-)
author="Maras": Cześć Można liczyć na poprawienie tej rozbieżności z kursem Unix-a która była wspomniana parę stron termu ? Trochę już się zapisy zaczynają a mi brakuje go w t0 wciąż.
author="Max": Licze na to ze niezerowe limity się pojawia w końcu, rano juz jest nawet na tych malutkich wyspach gdzieś na pacyfiku =)
author="waszak": taka mała uwagę w sumie rzadko z tego korzystam, ale jeśli ktoś chce zmienić semestr w planie zajęć, to zawsze to niebieskie zaznaczanie przeskakuję na aktualnie wybrany semestr. To taka drobnostka w sumie, ale przyjemniej dla usera.
author="tajniak": O której jest termin zapisów bez bonusów? 18.02.2013, 10:00? Bo było (chyba) 18.02.2013, 22:00.
author="maciek j.": @Max przepraszam, było kilka pilniejszych rzeczy, ogólnie:
author="Max": 

author="Robsun": Mamy prawo narzekać. To że u nas jest lepiej niż gdziekolwiek nie znaczy, że nie możemy wspólnie z Instytutem pracować nad ciągłą poprawą. Co do braku powiadomień: to jest oczywisty fuck up systemu. Nie jest wielką ideą dodanie tego do działającej aplikacji, więc nie potrafię wytłumaczyć sobie, dlaczego nie zostało to jeszcze zrobione. Pytanie też na ile praca nad systemem to wolontariat, a na ile praca, bo może faktycznie, nie opłaca się poświęcać swojego czasu na system. Wtedy można rozważyć uruchamianie zespołowych projektów, które dbałyby o aplikację. To byłoby o tyle złe podejście, że mógłby się się zrobić chaos i w kodzie byłoby więcej antywzorców niż wzorców projektowych. Feature na przyszłość: strasznie przydałaby się apka mobilna/wersja mobilna strony.
author="maciek j.": niespodzianka. Wygląd ulegnie istotnej poprawie. Funkcjonalność w większości jest jeszcze wyłączona i będzie po kolei włączana (powinienem zdążyć przed zapisami). Jestem bardzo otwarty na propozycje kolejnych pozycji.
author="Max": Pora kogoś oświecić (fanfary, werble, światło!): "Narzekać" ! = "pracować nad ciągłą poprawą" Można narzekać i nie kiwnąć palcem, by doszło do poprawy, co zresztą zdarza się w 90% przypadków narzekania. Można też przeskoczyć tę fazę, która zwykle tylko zmusza innych do zastępowania rodziców i 20 lat edukacji i przejść do konkretnych propozycji. Zamiast pisać o surrealizmie decyzji, zapytać wprost dlaczego 35 punktów, a dlaczego 45. Na pierwsze od razu znalazła się odpowiedź i nikt jej nie zakwestionował, na drugie jej nie ma (też jestem ciekaw), co oznacza że warto zapytać się osób o tym decydujących - można nawet osobiście, a potem uzasadnienie wrzucić jako news w systemie zapisów, zamiast gdzieś w shoutboxie prowadzić śmieszną dyskusje czy się Przemka zgodzi czy nie. Nie wiem jak to się dzieje, ale ludzie zawsze znajdą czas na dyskusje (nawet ja teraz...), ale do roboty to już jakoś czasu nie ma (bo jest praca, egzaminy i Justice League). Chętnie czasem też nawrzucałbym na niektóre funkcjonalności, ale przynajmniej z dyskusji wynika że tylko Maciek nad tym teraz sprawuje pieczę. I jeśli nie ma on teraz podpisanej umowy (masz/nie masz?), to trochę głupio że z zapisami byłby problem gdyby np. stwierdził że on to ma wszystko gdzieś i jedzie na narty (a może mu się należy?). Więc zamiast zastanawiać się ile można parzyć herbatę może warto poszukać i dołożyć kogoś/zgłosić się do tego przedsięwzięcia. I tu zaczyna się istota problemu, bo o ile osób które potrafią wylistować co należy zmienić jest od groma, to tych, którzy sami by chcieli to zrobić, jest znacznie mniej. Doskonały przykład: To że feature by się przydał, było już poruszane wczesniej, nawet w początkowej fazie Fereola był team do tego uruchomiony i zakończył się z różnych powodów totalną klapą. Zresztą, wszystkie projekty zespołowe w II w których brałem udział były doskonałym źródłem bardzo złych praktyk i tego jak nie należy czegoś robić*. Trzeba się zorganizować oddolnie, a nie odgórnie. Zamiast rzucać zdanie na wiatr i licząc że ktoś się tym zajmie, powinieneś napisać: ---- * - a ile się potem trzeba nagimnastykować na rozmowie rekrutacyjnej jak o nie zapytają! :D
author="waszak": Powiadomienia, to duży +. Tylko wstępna konfiguracja moim zdaniem mogła by być trochę lepsza. Co do powiadomień ja chyba bym użył check boxów zamiast tak/nie . Przeczytałem kilka pierwszych i po protu wszędzie tak dałem. Mało komu chce się to wszystko przeczytać. Wydaje mi się, że można to jakoś lepiej pogrupować. Jakaś struktura może drzewiasta byłaby lepsza wtedy tak na węzeł zaznacza całe poddrzewo.
author="Narus": A jest szansa na dodawanie własnych pozycji w prototypie planu? Np. angielski, WF.
author="maciek j.": Szansa jest, ale ciągle jest jakaś kolejka priorytetowa ;) Edit: teraz np. plan zajęć. Z funkcją podpinania do niego zewnętrznego kalendarza google.
author="wyksztalcioch": Obrazki mi zniknęły z prototypu planu: i ten do zablokowania całego prototypu i ten do blokowania/odblokowywania wyświetlania poszczególnych przedmiotów na planie.
author="matmatyk": Seminarium: Algorytmy w komunikacji bezprzewodowej nie ma terminu (i zarazem nie jest w prototypie). Edit: Powyższe - racja, było wcześniej. Poza tym, to: Wstęp do rachunku lambda oraz Programowanie równoległe w systemach superkomputerowych nie mają wpisanych ECTS.
author="maciek j.": W systemie jest nowa wersja ustawień preferencji (doszła informacja o zbliżającym się końcu wypisów dyrektorskich). Dodatkowo - pracownicy mają inny zbiór ustawień. UWAGA: jeżeli byli na tej stronie wcześniej, typowo studenckie nie zniknął.
author="blacksword": Imo, to powinno być w bardziej widocznym miejscu, niż na samym dole strony. W sensie, ktoś musi wpaść na pomysł, żeby zmienić ustawienia powiadomień, żeby się dowiedzieć tak ważnej informacji.
author="smiechowy": W ustawieniach powiadomień, przycisk "Wszystkie" nie działa tak jak powinien, w tym momencie robi odwrotność zaznaczenia :D
author="Niqu": Czy w letnim semestrze są jakieś przedmioty prowadzone w języku angielskim?
author="maciek j.": Na pewno wszystko Hansa. Jest też kilka przedmiotów, które będą dodane jutro, ale PKA poleciła pozostawić w nich limit 0
author="maciek j.": Osoby, które głosowały na Programowanie Gier mają prawo przenieść głos na inny przedmiot.
author="mateusza": To już jest kompletna lista przedmiotów na letni? Bo chyba mi czegoś brakuje
author="blob": Czy "Kurs C++" to coś innego niż "Kurs ANSI C z elementami C++", który był kiedyś prowadzony i czy można otrzymać punkty za oba te przedmioty?
author="maciek j.": Tak, to inny przedmiot. Żadnego ograniczenia na ECTSy nie ma. Był chyba prowadzony
author="Max": A kiedy pojawia się niezerowe limity w grupach? Zapisy juz tuz tuz.
author="maciek j.": Dziś wieczorem/jutro rano. Jak już wstawię wszystkim T0. Ogólnie WCH, AKO i LPI zalegają z podaniem informacji o swoich grupach tutoringowych.
author="andko": Ja zauważyłem, że w głosowaniu ucięło mi sieci komputerowe. Jestem na 90% pewien że głosowałem. Co więcej aktualnie mam w podsumowaniu głosowania 17 przedmiotów po 3 pkt, z czego 2 nie są prowadzone w tym roku. A więc teoretycznie mogłem zagłosować jeszcze za 5 punktów, czyli np. sieci za 3 i 2 punkty wolne. W korekcie na letni miałem do rozdysponowania 6 punktów, czyli tyle ile 'odzyskałem' z przedmiotów nie prowadzonych. Wygląda jakby gdzieś po drodze zapodział się zapis na sieci, nie śledziłem tego zbyt dokładnie więc nie wiem w którym momencie. Nie mam też żadnych dowodów, że na sieci zagłosowałem (Szkoda że wtedy nie wysyłało maila z podsumowaniem głosowania) Poza tym w zeszłym roku miałem sieci w planie. Byłem zapisany tylko na wykład na zapisach (zapomniałem się wypisać), natomiast z usosa zostało to usunięte dopiero przy drukowaniu karty pod koniec semestru. Może głosowanie skorzystało z tej informacji i wycięło mój "niepoprawny" głos?
author="mateusza": U mnie mam rozdane 45 pkt. 2 Przedmoty nie są prowadzone w tym roku, czyli w sumie powinno mi zostać przy korekcie ~11pkt. Nie zostało nic. To chyba nie działa tak jak powinno...
author="maciek j.": Korekta zadziałała prawidłowo, faktycznie część głosów zaginęła (wyglądało to tak jakby usunięto część głosów z kilku przedmiotów, trudno mi wytłumaczyć inaczej dlaczego problem dotyczył stałego grona przedmiotów) Często zgłaszanym problemem przed uporządkowaniem wyświetlania głosów było rzekome zaginięcie punktów, jednak nigdy to nie był błąd naliczania - zawsze albo chodziło o te kilka przedmiotów wyżej, albo błąd w obliczeniach studenta - bo często zapominali o korekcie zimowej.
author="Robsun": Przyłączę się do protestu: Geometria obliczeniowa: liczba punktów w korekcie - 3 Projekt zespołowy 2 : liczba punktów w korekcie - 1 Na pewno punkty przydzielałem na coś innego. CZy istnieje możliwość odzyskania tych 4 pkt ?
author="maciek j.": Tłumaczyłem Ci już, że masz dobrze - na samym dole strony jest informacja o tym, że głos oddany w normalnym głosowaniu jest kopiowany do korekty, a decyduje informacja czy przedmiot był prowadzony. Edit: architektonicznie am to olbrzymi sens, ale specjalnie dla Ciebie zmieniłem sposób wyświetlania tych głosów.
author="andko": Czyli rozumiem, że błąd faktycznie wystąpił. Czy w takim razie mam szanse na odzyskanie tego głosu?
author="Robsun": Seminarium: Inżynieria programowania: Wymagania: Doświadczenie wytwarzaniu oprogramowania, Łatwośc czytania literatury anielskojęzycznej
author="Niqu": Od jutra zapisy, a nawet nie ma jeszcze wszystkich przedmiotów? Np. Seminarium: Algorytmy w komunikacji bezprzewodowej - wiem, że na poprzedniej stronie było podane, kiedy ma się ono odbywać, ale zapisać się na nie póki co wciąż nie można. I pewnie to nie jedyny taki przedmiot ;)
author="maciek j.": Właśnie je wprowadzam
author="tokliw": Wydaje mi się, że dobrze by było, gdyby ocenie egzaminu była rubryka na uwagi, a nie tylko dwa pytania szczegółowe.
author="Paulina": Zapisy otwierają mi się w trakcie egzaminu. Czy da się coś z tym zrobić?

author="Jurek Kiler": Tez mi sie wydaje, ze cos stracilem. Na stronie glosowania wyswietla sie niby ok, ale dziwi mnie bardzo, ze nie mam fizyki w oddanych glosach (juz od jakiegos czasu chce na to pojsc i na 75% glosowalem na ten przedmiot :P). Chociaz podejrzewam, ze i tak nie powinno byc problemem z zapisem ;) A wiadomo co z tym AiSD'em M i L? Pomijajac kwestie zapisow na cwiczenia, a bardziej skupiajac sie na formalnosciach pod tytulem "na ktorym poziomie w koncu zaliczasz" ?
author="waszak": Nie wiem czy to dobry wątek. Poleca ktoś jakieś seminarium na ten semestr?
author="PL_kolek": A są plany, żeby było za semestr czy dwa? Nie mogłem się doczekać od momentu, gdy zobaczyłem to w głosowaniu :(
author="maciek j.": Nie wiem, to przedmiot 'autorski' i zależy w zasadzie od prowadzącego. W tym roku Kornel uznał, że zamierza skończyć doktorat i policzył swój czas. Co będzie w następnym roku? Nie wiem. Pojawił się plan, prototyp działa. Dojdzie jeszcze kilka przedmiotów, które są w planie na stronie PKA, a nie ma ich w zapisach.
author="Niqu": Chyba T0 zniknęło ;) Hm... w prototypie przycisku "pokaż na co głosowałem" nie ma się co spodziewać?
author="maciek j.": Przy obecnym sposobie przechowywania T0 jest na to szansa ;)
author="Robsun": Kiedy bedzie ujawniony nowy plan ?
author="Niqu": Wygodne byłoby jeszcze np. "Pokaż tylko przedmioty I2" ;) Ale rozumiem, że nie chce wam się zbytnio robić wiele różnych filtrów
author="Zimny": Programowanie równoległe w systemach superkomputerowych - wyklad i pracownie pojawiaja sie dwa razy w tym samym czasie, z tym samym prowadzacym.
author="maciek j.": O, to błąd pliku z planem jaki dostałem.
author="ixoth": Czy seminarium "Algorytmy w komunikacji bezprzewodowej" będzie prowadzone? Nie ma ustalonego terminu.
author="maciek j.": Będzie, na planie miało inną nazwę i dlatego nie było zaimportowane. Wkrótce plan zostanie uzupełniony o te przedmioty (być może z lekko inną nazwą).
author="MeHow": Prog(L) ma w SZ 12 ects, a to chyba trochę za dużo. (no chyba, że to dopiero później będzie poprawiane)
author="maciek j.": Ma być poprawione (tak samo rzeczywista wartość ECTSów dla M-ek u studentów, którzy zdali L-ki, ma być jeszcze zaktualizowana).
author="oskar": To będzie przedmiot informatyczny/kurs/seminarium ? I najważniejsze - czy termin ćwiczeń jest pewny? Bo koliduje z wykładem z aisdu.
author="anaid": Bardzo niefajne (dla wielu osób, z tego co wiem) jest to, że jedyny termin ćwiczeń z AiSDu jest tym samym, co jedyny termin pracowni z kursu "Łowcy Androidów". Nie ma szans na jakąś zmianę?
author="Max": Myślę że nie ma sensu przestawiać. Na przedmiot zagłosowalo 106 osób. Jeśli grupa ćwiczeniowa ma mieć 20 osób, to większość się nie zapisze przede wszystkim dlatego, że nie zdąży, a nie dlatego, że im koliduje AiSD. Z pierwszych 25 osób po posortowaniu wagą głosu i numerem indeksu, tylko 2 głosowały na AiSD. Podejrzewam, że przedmiot nie koliduje im za bardzo z niczym innym, bo inaczej to "coś innego" kolidowałoby też z AiSD. Jesli pracownię można oddawać w innym terminie, to konflikt problemu nie robi, a jeśli otworzą inną grupę, to ludzie z AiSDu powinni się cieszyć, że ta oblegana koliduje im z ćwiczeniami, bo to oznacza, że ta nowa kolidować z cwiczeniami z AiSDu na 100% nie ma szans... W efekcie przenoszenie terminu nie jest w interesie 90% osób które mają konflikt AiSD - Łowcy.
author="maciek j.": Problemem może być to, że AiSD miał chyba w założeniu mieć ćwiczenia w jednym czasie i w tej sytuacji nie da się zlikwidować wszystkich kolizji. W każdym razie to nie jest dobre miejsce do zadawania pytań o zmianę terminu.
author="zbanowany": Właśnie zauważyłem, że przespałem korektę głosowania. Da się coś jeszcze z tym zrobić?
author="p____h": Natomiast myślę, że dobrym pytaniem jest tutaj - quo vadis ;> Bo to co działo się w tym roku jest naprawdę zastanawiające i nawet trochę przykre. Plan zajęć ogłoszony z naprawdę dużym opóźnieniem (i nie, nie mam na myśli tego, że był wbity w SZ tak późno - mam na myśli to, że jego opublikowanie było stanowczo za późne). Już nawet ciężko zrobić cokolwiek ze zmianą terminu i kolizjami, bo na zmiany jest po prostu za późno. Gdyby pełna oferta została ogłoszona wcześniej, myślę, że istniałaby spora szansa, żeby cokolwiek kombinować - tak jak rok, czy też dwa lata temu, kiedy jakieś bardziej "bolące" kolizje można było zgłaszać. Dlaczego ktoś zapomniał jak istotną rzeczą jest komunikacja drogą mailową - zwłaszcza, jeśli chodzi o istotne terminy? Nie przypominam sobie, żebym dostał jakiekolwiek przypomnienie o korekcie (na szczęście, co jakiś czas SZ odwiedzam...). Chyba po coś te adresy e-mail podajemy. Skoro zajmujemy nimi miejsce w bazie, to byłoby super, wykorzystać je w odpowiedni sposób... Mam nadzieję, że w lecie, takich "cyrków" jakie miały miejsce w zimie na KCK tym razem nie będzie i tym razem liczba miejsc w grupach rzeczywiście odzwierciedla zainteresowanie danym przedmiotem. Z roku na rok zawsze ktoś "przyczepia się" do głosowania. A to przez przenoszenie/konserwację bazy danych "ucieknie" gdzieś jakiś punkcik, a to coś się nie zgadza. Naprawdę nie można zrobić tego tak, żeby wszyscy byli zadowoleni? Ja np. do tej pory nie jestem - zwłaszcza, że do tej pory uważam, że baza danych "zgubiła" gdzieś mój punkt z oceny (zresztą, rozmawiając ze znajomymi, nie tylko ja mam takie wrażenie). I na koniec - powtórzę się nt. rzeczy, o których powstały już nawet osobne topiki. Dlaczego powstają, nowe, kuriozalne pomysły jak limity za ECTSy; bonusy punktowe za korzystanie z pomocy "tutorów". Argumentacja sensowności tych zmian naprawdę podbiega już pod surrealizm... Dlaczego zamiast zająć się rzeczami, które naprawdę nie działają (terminowość opublikowania planu, głosowanie, które co roku nie działa tak jak powinno, komunikacja nt. bieżących terminów, dobranie oferty do zainteresowanych osób), wprowadza się jakieś "nowości", które tak naprawdę utrudniają życie najbardziej zainteresowanym [czyt. Studentom]. I żeby nie kończyć tak pesymistycznie - dodam, że jest jedna, naprawdę dobra rzecz w tym systemie - ocena zajęć, w której można wszystkie wyżej wymienione uwagi wylistować... i liczyć, że to naprawdę coś zmieni. edit @waszak: Nope, jest też coś takiego jak informacje ogólne (przynajmniej jakoś tak nazywało się to rok temu) i właśnie to pole jest doskonałym miejscem, do którego pasują uwagi nt. całokształtu. Dodam też, że admini SZ nie mają z tym wszystkim nic wspólnego. Doskonale wiadomo kto odpowiedzialny jest za opublikowanie planu zajęć i wprowadzenie (wspomnianych w ostatnim akapicie) zmian.
author="waszak": Ocena zajęć raczej dotyczy bardziej zajęć niż systemu zapisów. Niby jest jakaś dodatkowa sekcja, ale z reguły jak coś zgłaszamy większość problemów znika. edt @p__h myslałem, że chodzi ci o coś innego(błędy w systemie zapisów), ale w tej sprawie zgadzam się anią.
author="maciek j.": Nie, terminy zajęć oraz limity ectsów to nie jest dobry temat w tym miejscu, bo ani PKA ani ASM tego zwyczajnie nie czytają. Tzn mogę im przekazać, ale nie wydaje się to efektywnym sposobem komunikacji.
author="aniap": Ciśnie mi się na myśl powiedzenie "daj palec a weźmie całą rękę" po przeczytaniu Twojej wypowiedzi (odpowiadam na całość i nie cytuję żeby nie powtarzać nadmiaru tekstu). Masz jakieś pojęcie jak to wygląda na innych wydziałach na UWr? Jak wygląda na innych uczelniach? Plan jest opóźniony? Szybki rzut oka na plan w IM u nas - "wersja robocza" pojawiła się dziś o 16. Na PWr pewnie dostanę plan za tydzień jak dobrze pójdzie (nie narzekam tu, po prostu stwierdzam fakt). Termin otwarcia zapisów na PWr dostałam kiedyś (fakt, mailem) 2 godziny przed zapisami, o 7 rano. Limit ECTSów nie jest już taki bardzo nowy i pewien sens ma - sama zapisywałam się kiedyś na 3 przedmioty, z których chciałam wybrać ostatecznie jeden. Nasz Instytut rozpieszczał nas i dalej rozpieszcza takimi bajerami jak indywidualny tok studiów, (zazwyczaj) wcześnie znany plan, głosowanie, przesuwanie terminów bo komuś nie pasowało itd. To nie są rzeczy powszechnie stosowane na uczelniach. Doceń fakt, że ktoś się stara żebyś miał choć trochę wygodniej zamiast mieć pretensje, że nie jest idealnie. Idealnie nigdy nie będzie, choćby dlatego, że każdy ma inną wizję idealnego systemu.
author="maciek j.": Tu też będzie, jak tylko T0 pierwszego roku zostanie ustalone. I w ogóle przed zapisami moduł powiadomień już będzie
author="p____h": Sounds like a good idea. Ja (semestr temu) próbowałem komunikacji drogą mailową. Niestety, nie przyniosła ona żadnego efektu. Może rzeczywiście, warto byłoby, gdyby ktoś jeszcze zasugerował, że kilka "nowości" odbiło się pewnym negatywnym echem - i przydałaby się jakaś obszerna argumentacja nt. wprowadzonych zmian (i odniesienie się do argumentów, które już padały - zresztą, padały nie tylko z mojej strony). Nie, nie chcę całej ręki ;>. Zauważ, że wszystko co wymieniłem kiedyś było. Nie widzę tym bardziej sensu porównywania II do innych uczelni. Twierdzę, że kilka nowych pomysłów pozbawiło studentów kilku fajnych rzeczy, wprowadzając niepotrzebnie zbędne dodatki. I co najsmutniejsze - nie było żadnej argumentacji wprowadzonych zmian. Limit ECTSów był już wcześniej, dopiero tej zimy zrobiono go bardziej restrykcyjnym (nie podając żadnej argumentacji odnośnie tej zmiany). Główny problem polega na tym, że zmieniono coś, co było OK i nawet nie powiedziano nam dlaczego, nie zapytano nas o to. Chyba logiczne jest, że powinniśmy dążyć do jakiegoś progresu, żeby z semestru na semestr było lepiej i wygodniej. A jeśli ja patrzę na to co dzieje się teraz i jedyne podsumowanie, jakie przychodzi mi na myśl to: "rok temu było lepiej" - to nie brzmi to niestety zbyt optymistycznie. Ja nie chcę żadnych nowych fajerwerków, chcę po prostu albo lepszej komunikacji, która pozwoliłaby wyjaśnić, dlaczego "fajne" rzeczy musiały zostać usunięte; albo przywrócenia tych "fajnych" rzeczy. edit Poprawiłem tag quote
author="Max": To, że niektóre osoby muszą wyrobić 30 punktów ECTS jest ich obowiązkiem. To, że możesz się ostatecznie nachapać punktów, to przywilej, który dostałeś, a którego równie dobrze w przyszłym roku możesz nie mieć - nie mówiąc już o tym że państwo może Ci za to wystawić rachunek (nie wiem jak obecna stoi sprawa z opłatą za przekroczenie ECTS, serce się kraja jak ludzie nawet w reformach szkolnictwa wyższego popełniają szkolne błędy). Moim zdaniem zasada jest uczciwa - kolejność zapisów ułatwia starszym dobór planu, bo wybierają z mniejszej puli przedmiotów. Po tym jak każdy sobie dobierze ile mu trzeba, to z tego co zostanie, może jeszcze sobie dołożyć. Nie rozumiem gdzie tu widzisz społeczną niesprawiedliwość. U mnie się tak często dzieliło jedzenie przy stole. Kiedy jechałem ze swoimi wychowankami na obóz do lasu i dostawalismy miskę z kotletami, to też najpierw każdy dostawał po sztuce, a dopiero pozostałymi można było zarządzać na zasadzie "kto pierwszy ten lepszy". Ja na 1 czy 2 roku niejednokrotnie musiałem się godzić na jakieś kompromisy i ciężko mi sobie wyobrazić co by było, gdyby zupełnie nie było limitów ECTS. Bez limitu można się na wszystko zapisać, zajać miejsce, i potem tuż przed końcem zapisów wypisać*. Pomijając już akcje wielu osób w stylu zapisać się i olać - w zeszłym roku miałem 2 takie seminaria, na które były ustawione kolejki i dużo chętnych, a potem na koniec i tak zdarzał się ktoś kto zupełnie zlał temat. To, że takich sytuacji nie da się uniknąć, nie znaczy że należy je wspierać. Więc dlaczego limit 35 ECTS? Bo (moim zdaniem): Chcemy dać każdemu szansę zapisac się na >=30 ECTS, przy mozliwie niskim limicie. Ciężko zapisać się na styk, zwłaszcza jak musisz mieć jakieś obowiązki. Ale jeśli masz >35 punktów, to znaczy że wziąłeś co najmniej jeden przedmiot nieobowiązkowy za <=6ECTS, czyli dasz radę z niego zrezygnować i mieć nadal >=30 ECTS. Lub jesteś na pierwszym roku i robisz logikę, analizę mat, mat dyskretną M i numerki M (39 ECTS) - ale tutaj limit ci nie przeszkadza, bo nie brałeś udziału w ocenie zajęć, nie wiesz co to tutornia, nie głosowałeś, więc i tak jak ktoś miał Ci podebrać ukochane numerki to już ci podebrał. Zresztą, to i tak niewielka cena za należenie do elitarnego grona studentów którzy mieli nierówno pod sufitem ;P ---- - A jeszcze w starym systemie to dało się potem miejsce na obowiązkach przehandlować sprytnie za butelkę Johnniego Walkera, system kolejek akurat ten element czarnego rynku wyeliminował.
author="maciek j.": PKA przeczytała, nawet mi o tym mówiła. Od pewnego czasu próbuję przeforsować dodanie do zapisów czegoś na kształt dawnych hydeparków (ale ja stary jestem...) - miejsc, gdzie można będzie publicznie odpowiadać na pytania.
author="PL_kolek": I to jest bardzo, bardzo dobrze powiedziane i moim zdaniem wyjaśnia o co tu chodzi. My niepierwszoroczni musimy pamiętać, że "nowi" istnieją i zapisują się 5 lat po nas, a na początku studiów wszystko wygląda inaczej. Teraz samemu się dziwię, że miałem problemy z zapisaniem się na zaplanowane przedmioty (a na początku nawet nie wiedziałem, że może mi miejsc nie wystarczyć, więc na luzie wszedłem do systemu po całym dniu), ale tak było. Kiedy nie masz tych 3 dni z głosowania i reszty bonusów, system zapisów wygląda inaczej.
author="Asasz": Muszę przyznać, że hydepark by się bardzo przydał. I o ile pierwsz limit 35 ECTS'ów jest uzasadniony w mniejszym bądź większym stopniu, to limitu 45 na semestr za uzasadniony nie uważam i nie usłyszałem jeszcze żadnej argumentacji na ten temat, poza naiwną - żeby chronić ludzi przed zbyt szybkim wykorzystaniem limitu ECTS który mają za darmo. Może ktoś z was zna powód tego akurat ograniczenia? @p____h: nie rozumiem twojego podejścia "zamiast". Rozważanie zasadności i przydatności wprowadzanych nowości to jedna sprawa. Rozważanie sprawności w przygotowywaniu takich rzeczy jak plan, brak powiadomień mailowych i inne, z braku lepszego słowa, potknięcia to sprawa zupełnie inna. Czemu uważasz, że potknięcia owe zdażają się ponieważ wprowadzane są nowości? Inna sprawa, akurat żadne terminy z ogłaszaniem planu chyba nie zostały przekroczone, więc twoje narzekanie to typowe branie całej ręki gdy dali palec, i nie ma to nic wspólnego z innymi uczelniami - po prostu raz nie udało się władzom naszej uczelni _jeszcze bardziej_ ułatwić nam życia. Powodów mogły być setki i nie widzę dlaczego ktokolwiek miałby się studentom z tego tłumaczyć. Tak, dużo fajniej byłoby, gdyby zostal jeszcze czas na omówienie konfliktów - ale głosowanie było najwyraźniej brane pod uwagę przy tworzeniu planu, więc wypadki kolizjii są prawdopodobnie marginalne.
author="wyksztalcioch": Dlaczego limity miejsc dla Licencjackiego projektu programistycznego wynoszą w każdej grupie 0?

author="conrad": przy ankiecie na temat praktyk pytania standardowo używane do oceny przedmiotów nie mają zastosowania
author="Baa": Mam źle wpisaną liczbę ectsów - jakieś 25 za mało. Tylko ja tak mam, czy jest to problem wszystkich osób z siódmego semestru?
author="Niqu": Ja na 7 semestrze mam odpowiednią ilość (7 semestr - studia inżynierskie). Jednak niepokoi mnie trochę moje T0, bo ja wciąż mam "17:40, 22.09.2012"...
author="waszak": Mi się zmieniło na "23.09.2012" po ostatniej modyfikacji.
author="Max": Ja już zdążylem zobaczyć prototyp planu na nowy semestr mający tylko jeden przedmiot do wyboru, terminy rozpoczęcia zmieniły mi się na luty, po czym wróciły do września, do tego raz na jakiś czas wmawia mi że nie obsługuję javascriptu, więc raczej bym się nie przejmował ;) W końcu jak studenci obiecują że wyślą projekt 4.02 to zwykle chodzi im o 23:59:59, a i tak pozostaje sporna kwestia strefy czasowej.
author="maciek j.": Czasy i przedmioty powinny być już prawidłowe
author="Zimny": Kiedy zmienicie prototyp na biezacy semestr?
author="maciek j.": Myślę, że jakieś 10 minut po imporcie planu. Import planu zacznę robić jak zaparzę herbatę - potrwa chwilę, bo jest dużo kwiatków w rodzaju Antonich Kocielskich.
author="Vedma": Chodzi o AiSD ofc. Mój głos na M nie liczy się na L. Czy wygrał ten 1%?
author="maciek j.": Nie. Occupy Zapisy wygrało. Sklonuję głosy po tym jak uruchomię prototyp. A uruchomię prototyp gdy...
author="Max": Mamy też w systemie dwukrotnie: Piotr Wnuk-Lipiński, Maciej Sysło oraz Maciej M. Sysło. Przedmioty za 0 punktów ECTS też zgłaszać czy to i tak prowadzący muszą sami poprawić?
author="mateusza": Znieście ten śmieszny limit 35ects'ów. Psuje tylko całą zabawę z planem. Niech już będzie te 38-40 ale nie 35...
author="maciek j.": Można zgłaszać, ale do PKA, nie na zapisy@. EDIT: Limity punktów są całkowicie w gestii PKA. Rozmawiałem z nią o tym, ale wydaje się, że nie ma zamiaru zmieniać zdania.
author="paulaa91": Rozumiem że jednorazowy brak udziału w ocenie już do końca studiów będzie skutkował opóźnieniem mojego T0 o jeden dzień? :(
author="maciek j.": 
author="waszak": Wszystkie kursy są warte 0 ECTSów xD
author="rs": Mam nieprawidłową liczbę ECTS w zapisach. (pierwszy semestr magisterskich)
author="Niqu": T0 wydaje się okej, ale prototyp ciągle "Semestr 2012/13 zimowy". Swoją drogą wszystkie pozostałe przedmioty w T3 to celowy zamysł?
author="maciek j.": Tak, celowy - zapytanie jest dużo prostsze i szybsze - T0 działa teraz na materialized view, więc nic nie muszę liczyć.
author="maciek j.": A w ogóle to byście się na ZOSIę zarejestrowali. Każdy kto na niej przyjdzie i o to poprosi, dostanie +24h bonusu do aktualnych zapisów ;)
author="tmtimon": Jestem kolejną osobą z pierwszego roku magisterskich, która ma źle wpisane ECTSy - w USOSie mam 204 (i chyba jeszcze 10 za egzamin licencjacki, ale nie wiem czy to się liczy), a w zapisach 180.
author="maciek j.": Z błędnie przeniesionymi danymi z USOS zgłaszajcie się do Łukasza.
author="orcus": Każdy na pierwszym roku magisterskich ma 0 ECTSów zdobytych i bonus 180 za to że się jest na studiach magisterskich. AFAIR w zaszłym roku dostałem odpowiedź że takie są odgórne zasady. Pozostaje Ci szybko przepisać sobie przedmioty.
author="Baa": 

author="marian55": Co z przedmiotem Bazy danych 2? Głosowałem na ten przedmiot, mam go w swoim podsumowaniu za semestr letni, ale w ogólnym podsumowaniu go nie ma. Tak samo jak nie ma go w ofercie na semestr letni. Chyba, że ślepy jestem.
author="Adanos": Czy system zapisów nagradza studentów, którzy oddali poprawny głos? :D Odpowiedź: Za każdy poprawnie oddany głos +9
author="Kele": Podbijam pytanie, bo nadal nie było odpowiedzi.
author="Kenji": Czy tylko ja mam w "pokaż mój głos" jedynie semestr zimowy? Kiedyś się miałem tym ponoć nie przejmować, ale chyba zacznę . A tak w ogóle to przy głosowaniu mam "wykorzystano 0 z 0", "tyż fajno"...
author="waszak": Ja mam teraz sume 45 I wykorzystane 18 z 15 wtf. Co z punktami za projekt zespołowy? Chce je odzyskać i wydać na ten semestr. Dodam, że poruszałem to już dziesiątki razy bez odpowiedzi. Musicie robić na nas beta-testy?
author="Vedma": Ja mam co innego w podsumowaniu mojego głosu, co innego kiedy głosuję, a podsumowanie głosowania mówi jeszcze co innego... Jakieś 3 punkty mi się pojawiły nie wiem skąd, nie żeby mi to przeszkadzało, ale coś jest ostro skopane :P Z kursem Unixa na pewno coś nie gra, bo w podsumowaniu jest aktualnie 0 głosów, a z tego co pamiętam było ich trochę (ja np. mam to zaznaczone w podsumowaniu mojego głosu, ale w panelu do głosowania już nie).
author="maciek j.": Zgadza się. Ręczni policzyłem, powinieneś dysponować 15 punktami. Masz oddane głosy nadplanowo - jakbym miał obecnie strzelać, to oddałeś głos, gdy limit był źle naliczany. Wydaje się, że to punkty za które 'kupiłeś' w zeszłym semestrze jeden przedmiot, a w tym następny. Nie mam w tej sprawie żadnego maila. Wyślij proszę na zapisy@ii różnice. Z kursem Unixa mam wrażenie, że problem w tym, że w spadku po importach danych zostało ich więcej niż jeden i obecna edycja jest instancją innego niż ta z wrześniowego głosowania.
author="waszak": Kilka razy o tym pisałem. Maila nawet nie pamiętam czy wysłałem. Możliwe, że nie. Z tym dziesiątki to, przesadziłem, ale ~3. Sam napisałeś, że zrobisz coś w sprawie projektu. Możliwe, że powinienem przypomnieć ci mailem. http://ii.yebood.com/viewtopic.php?p=111928#111928 http://ii.yebood.com/viewtopic.php?p=112616#112616 Na pewno nie, bo po wrześniowej korekcie głosowania pisałem o tym. Moje rozwiązanie tego problemu jest takie, że każdemu kto miał taką sytuację powinno się wliczyć te punkty do semestru letniego, bo nie można ich było wykorzystać w korekcie zimowej bo było już po ptakach. Nie wiem czy się mylę, ale we wrześniu słyszałem, że punkty nie wykorzystane w korekcie zimowej przechodzą na letnią. EDIT

author="bananita": do kogo mam się zgłosić z problemem, że nie zaktualizował mi się semestr ani ilość punktów w systemie zapisów ?
author="maciek j.": To nie jest błąd (patrz ostatni news).
author="bananita": skoro nie jest błędem to jak mam zostać rozliczony do stypendium zamawianego?
author="maciek j.": A to nie jest w USOS?
author="bananita": no jak w usosie? mam wpisany II semestr i punkty z pierwszego. nie rozumiem dlaczego nie uaktualniło mi się, że jestem na trzecim semestrze
author="maciek j.": Nie było jeszcze migracji danych do SZ.
author="anaid": Ja też mam wpisany w SZ II semestr i punkty z pierwszego, a we wstępnym rankingu do zamawianych, który się chyba dziś tam pojawił, jest wszystko ok (jest policzona średnia na podstawie obu poprzednich semestrów).
author="Gosia": 

author="Kuraj": W prototypie zostają mi również grupy na które byłem zapisany, ale już nie jestem, i nie da się ich odpiąć. Grup uprzednio przypiętych do prototypu też nie da się odpiąć (wracają po odświeżeniu strony)
author="maciek j.": Skoro się wyspałeś to sprawdź jeszcze raz ;)
author="dylan": PKa na majle nie odpowiada, a na nowoczesne technologie WWW zostają zapisane osoby, które były dalej w kolejce niż ja (przed magicznym wypisaniem).
author="freezii": Mnie wczoraj wyrzuciło z kolejki w piatek na cwiczenia z kursu ruby godz 10-12 (zreszta pół kolejki wyrzucilo) a limitu ects na pewno nie przekroczyłem.
author="soundluk": Testowaliscie ten system? Przeciez to sa jaja zeby na takiej powaznej uczelni dzialy sie takie rzeczy podczas zapisow. i jeszcze te teksty: 'wlasnie pisze nowy system kolejek, wrzuce go kiedystam' - i to w trakcie zapisow! to brzmi jakby to byla gierka internetowa a nie zapisy na przedmioty. z dnia na dzien nowy system? przeciez takie rzeczy testuje sie troche dluzej niz 'z dnia na dzien'. wrzucenie na produkcje kodu 'na goraco'? jak kolejki sie krzacza to powinne zostac calkowicie wylaczone, zaimplementowane od nowa lub poprawione i wdrozone w nastepnej wersji systemu - i tym razem dobrze przetestowane. EDIT: tak na marginesie, to ktos pilnuje studenciakow wesolo rzezbiacych w kodzie zapisow i wrzucajacych na produkcje co popadnie? kto jest opiekunem tego projektu z pracownikow II? a system jest w trakcie dzialania - to juz nie wiem jak to nazwac. widzieliscie kiedys jak sie wykonuje komercyjny projekt? @Baa: tutaj nie chodzi o gorzej czy lepiej, tylko o sposob zarzadzania projektem
author="maciek j.": Nowe kolejki były przetestowane przez kilka dni. W przeciwieństwie do poprzedniego nowy system to kilkadziesiąt linii. Tak widziałem. I zmiana niedziałającego systemu jest dość częsta. Zdajesz sobie sprawę, że niezależnie od tego co zrobiłbym w tej sytuacji, napisałbym niewiele różniącego się posta?
author="soundluk": Nowe kolejki byly 'troche' potestowane, tak przez 'kilka' dni, na 'wiele' sposobow. Tak, to oznacza ze jest ok. Malo kodu, testowany 'kilka dni', lecimy z tym na produkcje! Zmiana - oczywiscie. Cofniecie do poprzedniej wersji, wylaczenie funkcjonalnosci czyli ewentualny bugfix. Ale nie wrzucanie nowego kodu.
author="maciek j.": W twoich wypowiedziach jest zadziwiająco dużo teoretyzowania, jak na powoływanie się na mityczną 'komercję'. a) cofnięcie do poprzedniej wersji - której? co ze zmianami w międzyczasie? b) wyłączenie funkcjonalności - co równa się zmiany w kodzie + wyszukanie zależności. Nie mówiąc o czynniku 'społecznym'. c) bugfix - ja tą zmianę uznaję za bugfix! napisałem na nowo kilka funkcji od i wszystko d) wyklucza się z c) (ok, jestem tu złośliwy). Serio, spędziłem nad rozważaniem alternatyw sporą dawkę czasu. W tej sprawie z mojej strony EOT, bo zawsze ktoś wie lepiej ;)
author="soundluk": Poprzedniej wersji z produkcji. W miare mozliwosci oczywiscie czesci systemu. Zalezy od funkcjonalnosci, tutaj mowimy o kolejkach w zapisach co nie wplywa na caly system tylko jego czesc. Bugfix przeprowadzany wlasnie cofaniem do poprzednich wersji czy wylaczaniem funkcjonalnosci. Ja moze teoretyzuje, Ty za to nie chcesz przyznac ze kolejki powinne byc wylaczone a nie poprawiane na goraco. Byly zle przetestowane i tyle.
author="aniap": [Disclaimer: nie znam szczegółów SZ więc mogę pisać jakieś herezje.] Kolejki z błędami skutkują pojedyńczymi (naście problemów na tak duży instytut jak nasz to mało) problemami. I każdy z tych problemów (o ile zgłoszony) zostanie raczej rozpatrzony bez strat dla poszkodowanego (przynajmniej takie miałam do tej pory odczucie jeśli chodzi o politykę osób odpowiedzialnych za zapisy). Z drugiej strony wyłączenie całkowite kolejek jest chyba niemożliwe. No chyba że myślisz o powrocie do starego systemu zapisów. Ja osobiście wolę już system z błędami niż z handlem miejscami. Z trzeciej strony revert do nieco starszej wersji (ale z kolejkami) też nie jest idealny. Tamta wersja miała spore braki. Z tą różnicą, że nie były one liczone jako błędy lecz jako niezaimplementowane (a czasem ważne) rzeczy. I to właśnie w tamtym systemie poszkodowany był stratny - bo nikt nie uzna reklamacji z powodu braku jakiejś opcji, którą by się chciało mieć a jej nie ma. Nie da się wszystkiego zawsze idealnie wytestować a w tej chwili te zmiany są potrzebne. A szkoda z nich niewielka.
author="dylan": Przy poprzednich zapisach o ile pamiętam nie było żadnych zgłoszeń o wypisaniu z kolejki. To oznacza, że przy wprowadzaniu nowych funkcji stare się zepsuły. Zgadzam się z soundluk, że w takim wypadku powinien zostać wykonany rollback do wersji, w której kolejki działały. Co do 'bugfixa'. Jak widać nowy kod kolejek problemu nie rozwiązał. Więc nazwanie go bugfixem jest grubą przesadą. W ogóle wiadomo co jest przyczyną tej sytuacji? Udaje się go zreprodukować w warunkach testowych? Bo bez zdiagnozowania kiedy i dlaczego ten błąd występuje moim zdaniem nie ma się co brać za naprawę. Skoro nie masz określone co powinieneś poprawić, to nie możesz tego przetestować. A wrzucanie nieprzetestowanego kodu na produkcję jest złe jak już soundluk zauważył. (żeby nie było, nie mam na celu złośliwego wytykania błędów osobom, które pisały SZ, chodzi mi o wskazanie, że można coś zrobić lepiej/inaczej)
author="maciek j.": Ale ja wiem, że wiele rzeczy dałoby się zrobić lepiej. Błąd znalazłem, był trochę śmieszny (wyjątek był w jednym wypadku niepotrzebnie łapany). Kod kolejek zmieniłem na znacznie prostszy, łatwiej testowalny itd. Testowałem go (zarówno unittestami, jak i realizacje scenariuszy). Było trochę przeoczeń spowodowanych przez zmianę usuwania na zaznaczanie flagi (wpisy widmo itp.), ale raczej nieszkodliwe i do tego nie w samym mechanizmie. Czemu rollback nie wchodził w grę? Przede wszystkim dane. Migracje danych w przeciwieństwie do schematów, są przeważnie jednostronne, przynajmniej jeżeli nie używa się interfejsu białkowego, który musi i tak bardzo uważać. W tym momencie zniknęło by np. głosowanie (chociaż, fakt już to chyba nie ma znaczenia) oraz kupa tzw 'zachcianek dyrekcji'. Trzeba pamiętać, że tam też były usterki, ale fakt - mniej dotkliwe. Czemu nie wyłączenie kolejek? - i tak musiałbym grzebać w kodzie - i tak musiałbym przeszukać kod w poszukiwaniu miejsc nie korzystających z metod dostarczanych przez model Group - problem uderzył w niepomijalne grono osób, ale w rzeczywistości nie tak duże jak się wydawało - wśród zgłoszeń 'wyrzuciłem innych z kolejki' było sporo false positive. - wróciłby temat 'byłem pierwszy w kolejce, wyłączyliście je niespodziewanie i jakiś pierwszak zajął mi miejsce!'. - ciągnąc poprzedni punkt - zrobić to niespodziewanie, czy zachować 24h? - PKA cierpliwie uwzględniała reklamacje. Błędów jestem świadomy, nawet na mój wniosek jednym z następnych głównych celów będzie pokrycie całego kodu testami.
author="Kayne": Kurs: RoR Właśnie mnie wrzuciło do grupy - a w kolejce wciąż wiszę. Na liście pracowni jestem jako 16 na 15 miejsc, w planie nic mi nie doszło. Limit i tak nie pozwala… Pracownia Młotkowskiego pt 08:00-10:00.
author="kolaszek": Ja też mam aktywny przycisk zapisz i w kolejce jestem.
author="maq": czytaj "Ale ja wiem, że wiele rzeczy zjebaliśmy"
author="maciek j.": Ciekawostka: Błąd powstał w wyniku zawartości bazy, a nie kodu <1h temu. Za chwilę osoby nadmiarowo zapisane zostaną cofnięte do kolejek. / Konkretniej niefrasobliwy UPDATE
author="mateusza": Poruszane już wcześniej powiadomienia na maila działają?
author="kolaszek": Nie wiem czy coś się z tym robi czy nie ale z wyrzuciło mnie z kolejki do pracowni Rubiego w piątek 8-10.
author="maciek j.": A, ktoś mi jednak umknął w czasie sprzątania. Już Cię przywracam.
author="Jurek Kiler": Mnie z kolei wypisało od WKa z Analizy Numerycznej (L) - grupa czwartkowa. Bylem pierwszy w kolejce...
author="maciek j.": To musiało być przed zmianą systemu (nie ma Cię w kolejkach, a obecnie żaden wpis nie jest już usuwany), więc co najwyżej mail do PKA.
author="Asasz": Nie da się chwilowo zapisać na żadne wykłady (pomimo że zapisało mnie do, na przykład, kolejki na ćwiczenia z tego samego przedmiotu). Niesamowicie irytujące jest wczytywanie od nowa strony po kliknięciu [+] przy priorytecie - bo cofa stronę to początku.
author="Narus": Na zajęcia z KCK we wtorek zapisanych jest 26 osób - jakiś błąd czy ominęło mnie dopisywanie przez prowadzącego z obejściem kolejki?
author="Niqu": @Narus nie istnieje grupa środowa z KCK. Prawdopodobnie chodziło Ci o grupę wtorkową. Otóż dzisiaj na zajęciach prowadzący powiedział, że liczba osób w grupie może się zwiększyć do 27 i dopisał do listy te osoby, co były obecne na zajęciach, a nie były zapisane do grupy. Nie pamiętam, czy w grupie ZPl limit także zostanie zwiększony.
author="waszak": Mam dwa pytania 1. Na ususos webie nie ma wszystkich przedmiotów na które sie zapisałem? Czy coś się zaktualizuję. 2. Czy dostaniemy punkty za przedmioty, które nie pojawiły się w ofercie a głos na nie był zamrożony w przyszłym semestrze do wykorzystania?(Projekt Zespołowy itp)
author="Gosia": @waszak Ad.1. Zapisy były przeniesione w poprzedni poniedziałek do usosa, aktualizacja będzie pewnie w ten poniedziałek, więc rzeczywiście niektórych przedmiotów możesz nie mieć w usoswebie, ale to się wyrówna.
author="matmatyk": Literówka w komunikacie:
author="spyrzy": uhh, przez przypadek wypisałem się z jednego z przedmiotów PO zamknięciu zapisów, czy to źle(jak bardzo źle)? oczywiście nie mogę zapisać się z powrotem, dostaję tylko komunikat o zamknięciu zapisów na tym przedmiocie. w ogóle to już nie powinno dać się wypisywać :| edit: wygląda na to że do usosweb nie zostały jeszcze przeniesione dane z systemu zapisów, a jeśli przez to naprawdę mnie wywali z przedmiotu to niedobrze.
author="PiNO": Ja przed końcem zapisów wypisałem się z kolejki z czwartkowej grupy z RPiSu (byłem zapisany do grupy środowej) i teraz zerknąłem na plan i jestem w grupie czwartkowej zamiast środowej. Da się to jakoś naprawić?
author="maciek j.": Stany grup, etc - mail do PKA.

author="maciek j.": Chwilowo go wyłączyłem.
author="maciek j.": W ten weekend postawię nowy system kolejkowania :(
author="matmatyk": Chyba przyda się. KCK, grupa ZPl. Jeszcze wczoraj byłem na 2-gim miejscu w kolejce. Teraz było wolne miejsce (jakim cudem?!), więc się zapisałem. Jestem zarówno w kolejce, jak i zapisany do grupy :D W razie czego dołączam screena.
author="maciek j.": Jutro planuje wdrożyć nowe kolejki. W międzyczasie statystyki zaktualizowane o dzisiaj. Ogólnie wszystkie optymalizacje miło mnie zaskoczyły, system był ustawiony na 7 w 16 stopniowej skali mocy vps'a, a spokojnie wytrzymałby (bez zauważalnego spadku prędkości) 2x większy ruch. W kilku miejscach da się jeszcze trochę wyciągnąć - więc nie powiedziałem ostatniego słowa ;) Statystyki nie uwzględniają operacji zmiany stanu (zapisu/wypisu itd) które szły w większości przypadków ajaxem.
author="Jurek Kiler": Kiedy wejdzie sie w "Plan zajec" nie wyswietla sie plan (tylko "przedmioty na ktore jestes zapisany"). Zeby zobaczyc swoj plan, trzeba wyszukac siebie posrod studentow :|
author="Narus": Wyrzuciło mnie z kolejki, ot tak. Plan mam zablokowany więc sam tego zrobić nie mogłem, dodatkowo na przedmiot byłem zapisany (wykład), więc to też nie problem ECTSów. Chodzi o KCK w czwartek (byłem pierwszy w kolejce).
author="maciek j.": Zapisanie na wykład z KCK, a limit, to zupełnie osobna sprawa ;) Niemniej przywróciłem Cię. Jestem w trakcie przygotowania nowych kolejek, ale potrwa to jeszcze przynajmniej kilka godzin.
author="spyrzy": Zauważyłem coś dziwnego, kilka osób na I semestrze ma wpisany przy rodzaju studiów "(zamawiane)", a reszta, w tym ja, tego nie ma. To nie znaczy chyba że nie biorę udziału w programie? Z czego to wynika? Dziwi mnie to bardzo niewiele osób ma ten dopisek.
author="Narus": To chyba nie rozumiem - czemu w takim razie w Planie zajęć mam liczone 6 ectsów za KCK? Zapisanie na ćwiczenia skutkuje kolejnymi 6 ectsami? ;)
author="maciek j.": Nie. Jeżeli masz w planie z tym wykładem > 35 ectsów (bardzo rzadko, ale się zdarzyło), to test na ectsy zwróci False.
author="pwi": Dopisek "zamawiane" oznacza udział w programie dla przyjętych w latach 2009-2011. Dla uczestników projektu 2012 trzeba będzie stworzyć nowy, ale najpierw ktoś będzie musiał przejrzeć te dwieście kilkadziesiąt kompletów formularzy.
author="maxbaer": 

author="Manwe": Pojawiły się Kwoty świadczeń socjalnych w semestrze zimowym w roku akademickim 2011/2012 na stronie uniwersytetu. Dla leniwych: link Czyli w porównaniu do zeszłego roku wysokość socjalnego się nie zmieniła, "mieszkaniowe" jest troszkę niższe i już nie ma stypendium na wyżywienie (co znacznie obniża wysokość całego stypendium ;/) P.S. Orientuje się ktoś czy to ostateczne kwoty, i na pewno tego "stypendium na wyżywienie" już nie będzie ?
author="paulaa91": @Manwe: jeśli do tej pory się nie dowiedziałeś, to mam odpowiedź - niestety, ale nie będzie... I to nie jest tak, że zlikwidowano wyżywieniowe, tylko włączono je do socjalnego. Generalnie chodzi o to, że jest to samo, a poobcinane. I co dziwne, miało to służyć temu, by więcej osób miało szansę na stypendia - ale progów nie podniesiono... Faktycznie, w zeszłym roku może i było duże to stypendium. Ale teraz, gdy mieszkania poszły w górę (ja płacę 660 zamiast 550 za pokój), a najwyższa kwota stypendium to 850 zł, to np. mi zostaje 190 zł na życie, zakladając, że nie mam kredytu, pracy i pomocy od rodziców ;) No, a teraz wszystko drożeje, a stypendia mają być jeszcze obcięte. Pozostaje poszukiwać pracy, której z pewnością nie ma dla nas wszystkich ;)
author="Manwe": Ja to już wiem Jakiś czas temu byłem o to zapytać i dowiedziałem się że nie zostanie zwiększone.Nawet Pani w dziekanacie przyznała że jest to oburzające co się stało z stypendiami w tym roku. Z zewnątrz to wygląda tak, że jakiś czas temu media nagłaśniały jak to nowa ustawa ma pomóc studentom. Mieli obciąć wysokość i ilośc stypendiów naukowych na rzecz stypendiów socjalnych, tak by większa ilość studentów mogla dostać stypendium socjalne, i było ono adekwatne do rosnących cen mieszkań itp. Tymczasem prawda jest taka, że biednym to zawsze wiatr w oczy i ..., więc naukowe obcięto, a socjalne zamiast zwiększyć... też obcięto. Mało tego nie widać by gdziekolwiek te "zaoszczędzone" pieniądze zostały wykorzystane. Pozostaje jeszcze na szczęście stypendium zamawiane, o którym jak na razie też nie wiadomo ile i kiedy będzie wypłacone.
author="orcus": Ja słyszałem jedynie o zwiększeniu procentowych udziałów stypendiów socjalnych w całej puli. Jak pula się zmniejszyła to procentowo stypendiów socjalnych się zrobiło więcej:/ http://www.uni.wroc.pl/st...udenckie/cennik - mieszkanie w niektórych pokojach prawie 2 razy tańsze! Dziwi mnie Twoje narzekanie. BP MSPANC Praca jest. Może nie od razu "w zawodzie" i może nie od razu za 3k, ale jest. Tylko trzeba chcieć pracować a nie tylko pobierać wynagrodzenie.
author="paulaa91": Niestety, ale nie każdy kwalifikuje się do akademika, z różnych względów. Więc Ci, którym pozostają mieszkania, mają powody do narzekania i chyba temu nie zaprzeczysz? Wszystko drożeje. A płace nie idą w górę. To samo z pracą. Nie ma pracy dla wszystkich. I to też całkiem oczywiste. Ja osobiście mam stypendia i biorę kredyt, więc nie muszę pracować, tym bardziej, że niezbyt mam na to czas przy dwóch kierunkach. Ale wiem, jaka jest sytuacja moich znajomych, którzy bezskutecznie próbują coś znaleźć.
author="orcus": Zacznijmy od założeń: Podaj je proszę - dlaczego ktoś w trudnej sytuacji materialnej nie kwalifikuje się do akademika? Śmiem twierdzić, że Twoje założenie jest fałszywe i zbiór osób które "są skazana" na wynajem pokoju(może jeszcze jednoosobowego?) jest pusty. Dwa kierunki to Twój wybór. Poza tym znam parę osób studiujących na dwóch kierunkach które pracują. Może nie na pełny etat, ale pracują i dostają tyle, że wystarczy im na utrzymanie się. Jak długo i jak intensywnie szukają? Jakie przy tym stawiają wymagania? Nie oczekuje, że odpowiesz bo nie jesteś nimi. Natomiast z doświadczenia zarówno swojego jak i najbliższej mi osoby wiem, że to są dwa kluczowe pytania nad którymi wypada się pochylić, gdy długo nie możemy znaleźć pracy. Nie twierdzę, że każdy może łatwo znaleźć pracę. Natomiast twierdzę, że dla każdego młodego i pracowitego się ona znajdzie. Tylko zwykle wiąże się to z pewnymi wyrzeczeniami. Cała ta dyskusja przypomina mi gościa który przyjechał autem z silnikiem 4.6 i narzekał, że ta benzyna taka droga teraz...
author="paulaa91": Dlaczego ktoś w trudnej sytuacji nie kwalifikuje się do akademika? Policz sobie liczbę miejsc w akademikach i porównaj z liczbą studentów. Ktoś może mieć mniej trudną sytuację, ale wciąż trudną, a nie znaleźć się wśród tej części, która dostała przydział do akademika. A i z tego co wiem, liczy się też odległość miejsca stałego zamieszkania od miejsca, gdzie studiujesz. Więc dlaczego twierdzisz, że każdy będący w kiepskiej sytuacji może mieć akademik? Bo najwidoczniej tak nie jest. Źle się zrozumieliśmy. Odnośnie tej pracy, twierdzę tylko, że nie każdy może ją mieć - po prostu dlatego, że fizycznie nie ma tyle miejsc. I tyle. Nie wnikam w to, jak intensywnie ktoś jej szuka. Nie wiem też po co piszesz, że dwa kierunki to mój wybór - czy ja się skarżę, że nie ma pracy dla mnie? Nie, przecież napisałam, że nie potrzebuję jej, póki co. A jeśli chodzi o jednego z moich znajomych, to wiem, że codziennie sprawdza oferty, dzwoni, chodzi, załatwia itd. I ciężko mu to idzie, a naprawdę się stara, bo kredyt w wysokości 588zł starczy mu ledwo na mieszkanie (550 zł za - wyobraź sobie - miejsce w pokoju, na zadupiu). I uwierz, wszystko mu jedno, co będzie robił. Wracając do początku i kończąc jednocześnie, tak jak napisał Manwe, po prostu fajnie by było, gdyby z obcinaniem pomocy społecznej i jednoczesnym zwiększeniem cen, podatków itd. łączyły się jakieś zmiany na lepsze.
author="maciek j.": Odległość się nie liczy. ZTCW Miejsce można było dostać mając dochód wyższy niż maksimum na stypendium socjalne. Za rok powinno być jeszcze lepiej, bo zaczęto weryfikować ludzi mających podejrzanie niskie dochody, a i miejsc będzie więcej.
author="marian55": Wszystko z socjal* w nazwie powinno przestać istnieć + płatne studia jak w cywilizowanych krajach.
author="orcus": Jest ktoś kto spełnia warunki do stypendium socjalnego, złożył podanie o akademik i dostał decyzję odmowną? Każdy kto chce pracować, jest w miarę młody i pracowity ją znajdzie. Pracy jest dużo. Jednak powołałaś się na to, że nie miałabyś czasu na pracę, bo studiujesz na dwóch kierunkach. Po pierwsze - gumtree twierdzi, że da się wynająć miejsce w pokoju na placu Bema za ~300zł. Po drugie - nie wierzę, że nie może znaleźć żadnej pracy. Zbyt dużo widuję ogłoszeń. Zbyt dużo mam znajomych którzy zapierdalają w dziwnych miejscach.
author="paulaa91": W zeszłym roku do wniosków o akademik wpisywało się odległość, to chyba w jakimś celu? No może się zmieniło, więc się nie wypowiadam dalej. Co nie zmienia faktu, że nie wszyscy biedni dostaną tam miejsce, niestety. Ciekawe, jak to sobie wyobrażasz w naszym kraju. Poza tym, w "cywilizowanych krajach" co prawda studia są płatne, ale socjale bardzo rozwinięte. @orcus: ale tak znów fizycznie rzecz biorąc: jak w akademikach ma się zmieścić więcej osób niż jest miejsc? Nie wiem, ile jest dokładnie osób biorących stypendia soc., żeby to pokazać na liczbach. Ale wydaje mi się, że znacznie więcej, niż miejsc w akademikach. A nawet jeśli nie, to osoba mająca dochód 700 zł/os w rodzinie nie jest w lepszej sytuacji od tej, która łapie się na socjal.
author="Manwe": A ja sie pytam co z stypendiami zamawianymi ? :( Pierwsza decyzję odnośnie tego ile tych stypendiów ma być mieliśmy już chyba jakiś czas temu dostać. Jedyne czego się wtedy dowiedziałem to że "się nami zajmują", no ale ileż można ? BTW: Jak mi ktoś napisze że mam poczytać shoutboxa (bo ktoś o tym pisał n-dni temu), to niech to sobie daruje.
author="Niqu": Manwe sprawy związane z unią europejską trochę trwają, więc jedyne co nam pozostaje to czekać. I przestań płakać. Nie ty jeden czekasz na stypendium.
author="marian55": Państwo zapewnia każdemu darmową edukację w szkołach wyższych, a nawet więcej - płaci za to, że ktoś studiuje i jeszcze się nie podoba, że za mało dają.
author="Tysia": Jak chcą mieć wykwalifikowanych specjalistów, to nie mają innego wyjścia...
author="pwi": Prawdopodobnie w przyszłym tygodniu będzie decyzja co do liczby stypendiów zamawianych dla II i III roku.
author="Netsu": Mam nadzieję że "na roku" != biorących udział w konkursie :C
author="sasik": Ciekawe, ile osób będzie narzekać, jeśli liczba stypendiów zamawianych zmaleje...
author="orcus": "dla picu". Odległość nie była brana pod uwagę przy przydziale do naszych akademików. Kto chce ich tam wszystkich pomieścić? Ja piszę, o tym, że do tej pory zwykle bywało tak, że maksymalny dochód by dostać się do akademika był trochę wyższy niż ten by dostać socjal. Oznacza to, że dowolna osoba która zechciałaby dostać akademik a ma socjal dostałaby go bez problemu. Gdyby wszyscy się rzucili na akademiki to pewnie by tak nie było... chwila - czy my rozmawiamy o prawdziwym świecie, czy jakimś modelu? W realnym świecie takie rzzeczy się nie zdarzają. Przed remontami w akademikach po pierwszych miesiącach były wolne miejsca... Jest o 1zł na osobę w lepszej sytuacji niż ta co ma 699zł/os. Gdzieś trzeba postawić granicę. Jakoś nie widzę tu narzekania na próg. Widzę natomiast narzekanie na wysokość stypendium.
author="sasik": 

author="Manwe": Odpowiedzią na wszystkie pytania dotyczące stypendium socjalnego jest Pani w dziekanacie Wystarczy zadzwonic, albo udac sie osobiscie i dowiecie się wszystkiego co trzeba. Nie ma sie czego bać, jak to niektórzy mawiają, tam siedzi anioł ( co moge potwierdzić ).
author="freezii": Dzisiaj na stronie http://uni.wroc.pl/studen...dla-studentów-7 pojawiła sie taka informacja: "Od dnia 01.08.2011 roku studenci Wydziałów: Prawa, Administracji i Ekonomi; Nauk Historycznych i Pedagogicznych oraz Matematyki i Informatyki rejestrują wnioski o przyznanie pomocy materialnej w formie elektronicznej wchodząc na stronę www.stypendia.uni.wroc.pl Po zarejestrowaniu wniosku o przyznanie pomocy materialnej wydrukowany komplet dokumentów należy złożyć we właściwym Dziekanacie." Czyli osoby ktore zaczynaja studia w tym roku składaja podania w stary sposob tzn wypelniaja wydrukowany wniosek bo jeszcze teoretycznie studentami nie sa tak? Bo jak próbowalem sie tam zalogowac to potrzebowalem jakis identyfikator i haslo ktorego narazie nie mam.
author="Tysia": Jeżeli ktoś jeszcze miałby takie problemy jak ja wcześniej, to miejsce zamieszkania w czasie studiów mamy zostawić puste, a zaznaczyć obie opcje, czyli wniosek o stypendium i o jego zwiększenie... Po 18 dniach dostałam odpowiedź na e-mail. ;)
author="gp": Co w przypadku jeżeli rejestracja online nie działa? Bo widzę kilka osób (w tym ja) mają z tym problem
author="dryzga": Informacja z dziekanatu :
author="pk1001100011": Nieważne.
author="IamJashin": hmm czy ja totalnie zgłupiałem przez te wakacje czy I rok nie ma opcji żeby zarejestrować się elektronicznie czytaj czym jest ten identyfikator
author="marian55": pierwszy rok sklada papiery do 3 pazdziernika, jak dostaniesz indeks, to bedziesz mogl sie zalogowac.
author="dryzga": Wydaję mi się, że nie jest tak jak mówisz przynajmniej jak ja byłem na pierwszym roku tak nie było. Studenci przyjęci na studia w terminie późniejszym to są studenci przyjęci w 3 rekrutacji (wrześniowej).
author="Tysia": Też mi się tak wydaje, bo tu chyba chodzi o przyjętych w terminie późniejszym niż 19 sierpnia...
author="marian55": w takim razie skąd mam wiedzieć jaki będę miał identyfikator do usosu i nr indeksu? edit. no ale pierwszaki nie maja chyba jeszcze konta na usosie? wiec na stypendia tez nie mozemy sie zalogowac chyba, ze jakos inaczej sie to zalatwia, to prosze mnie uswiadomic.
author="Tysia": waszak, Tak się dzieje jak wpiszesz pesel i hasło z rekrutacji...

author="revo": Byłem dzisiaj w dziekanacie
author="Bazu": Czy ktoś wie o co chodzi w punkcie 6 z wniosku o przyznanie stypendium socjalnego? Skąd wziąć te dokumenty?
author="szuliq": od pracodawcy?
author="Pioncz": Witam, kiedy najlepiej złożyć podanie o stypendium? Jeżeli bym złożył we wrześniu to byłoby ok? I ostatnie: zaznaczyć wszystkie opcje (stypendium socjalne, na wyżywienie i mieszkaniowe) ?
author="dryzga": Termin jest do 20.08, więc raczej we wrześniu nie złożysz. Zawsze można wysłać pocztą.
author="maciek j.": Moim zdaniem warto zaznaczyć wszystko. To nie działa tak, że zaznaczenie za dużo powoduje nieprzyznanie niczego.
author="freesto": Cześć. Czy jest gdzieś w internecie wzór podania o stypendium socjalne czy muszę zgłosić się osobiście do dziekanatu?
author="wyksztalcioch": @freesto W dziekanacie można dostać wzór, ale do 6 sierpnia nieczynne.
author="wyksztalcioch": A ja wczoraj byłem, zobaczyłem kartkę i wróciłem :/
author="Pioncz": Pobrałem wniosek stąd: (linki na dole) http://www.uni.wroc.pl/st...-student%C3%B3w Jest pole data 'Data ............................200...' I nie wiem jak to wypełnić, żeby wyszło 2010 i było schludnie. Na górze pierwszych trzech wniosków jest pole 'nr albumu', muszę to wypełnić ? Rozumiem, że dla 'nowego' jest tylko pierwszy wniosek? I ostatnie pytanie, czy jeżeli siostra nie mieszka ze mną i jest bezrobotna to zapisać ją na liście osób w rodzinie?
author="Manwe": Podobnie jak mój poprzednik pobrałem wniosek stąd:link i wiecie moze czy w miejscu: wpisać wystarczy np. Liceum Ogólnokształcące, klasa 1 czy może trzeba pełen adres ? A druga ma wątpliwość to czy jeśli moja siostra nie ma jeszcze skończone 18 lat to czy mam dostarczyć ( ) to czy mam dostarczyć zaświadczenie o pobieraniu nauki ? Z góry dzięki za pomoc
author="wyksztalcioch": Mam pytanie dotyczące stypendium mieszkaniowego. Po pierwsze, czy wymagana jest umowa najmu (zdaje się, że jest, ale wolałbym się upewnić)? Po drugie, jeśli tak właśnie jest, zaś termin składania wniosków to 20 sierpnia, a ja nie mam jeszcze znalezionego mieszkania (a więc także umowy), ani pewności że zostanę przyjęty do akademika, to czy umowę będę mógł dostarczyć w późniejszym terminie?
author="Netsu": Moze to moja wina, ale nie moge na stronie II znalezc niczego o stypendiach naukowych. Jaki jest system ich przydzielania? Musze zlozyc jakis wniosek? Jaki, gdzie i kiedy? :P
author="maciek j.": Stypendia są przydzielane automatycznie*. Działa to mniej więcej tak, że studentów dzieli się na dwie grupy - II i III rok oraz I i II drugiego stopnia - sortuje wg średniej i pewnej liczbie przyznaje się stypendium. Do tej pory było to 15%, ile w tym roku - nie wiem, mogło się zmienić, jest znacznie mniej pieniędzy. Listy będzie można znaleźć na początku roku koło dziekanatu. * - jedynie osoby, które rozpoczynają II stopień, a I robiły na innej uczelni, muszą złożyć wniosek. Edit: oraz znamy już procenty: Link dzięki pomocy q.
author="Manwe": a czy w przypadku gdy nie mam gospodarstwa rolnego, to potrzebuje zaświadczenie o jego braku ? tak jak to jest w przypadku zaświadczenia o braku dochodów
author="Jormungandr": Czy jest w tym roku stypendium matematyczne? (czyli za zdaną maturę z matematyki na poziomie rozszerzonym)
author="Tholdrim": W USOSwebie pojawił mi się ranking do stypendium naukowego i jestem według niego na 21 pozycji. Moje pytanie brzmi: czy jest to wynik ostateczny, czy powinienem może poczekać na wywieszenie papierowej listy przed dziekanatem? Chciałbym również wiedzieć, czy dobrze rozumuję, że te 10% wyliczane jest na podstawie 397 studentów uwzględnionych w rankingu (czyli będzie ceil(397 * 0,1) = 40 stypendiów).
author="wch": O matko, to był całkiem testowy ranking i wcale nie zamierzałem go udostępniać. Zdecydowanie należy poczekać na oficjalną wersję papierową. Z drugiej strony, skoro już mleko się rozlało, to może być to potraktowane jako dość dobre przybliżenie wersji ostatecznej, ale trzeba pamiętać, że nie wszyscy studenci są rozliczani w usosie (a będą uwzględnieni w rankingu - to dotyczy raczej niewielkiej liczby spadochroniarzy), oraz że ten ranking uwzględnia studentów pierwszego roku, a nie wiem czy ich się powinno liczyć (oni wszyscy są na końcu, bo średnia im wyszła 0, ale nie wiem czy oni mają wpływ na tę liczbę, z której wylicza się 10%). edit: sprawdziłem dokładniej, co było wyświetlane. Była to informacja myląca, bo zawierała tylko studentów informatyki. Dodałem wyświetlanie rankingu zawierającego zarówno studentów informatyki jak i matematyki, ale i tak trzeba pamiętać, że to tylko przybliżenie. No i dotyczy to tylko studentów rozliczanych w usosie. W tym roku jest to jednak dobre przybliżenie bo większość studentów rozliczanych w starym systemie to studenci czwartego i piątego roku, którzy i tak mają osobno tworzony ranking.
author="Pioncz": Tutaj pełna lista
author="Melor": Dzisiaj wpłynęła mi na konto pierwsza rata stypendium z kierunku zamawianego. W tytule przelewu jest napisane, że to rata listopadowa, natomiast spodziewałem się także wyrównania za październik - razem dwie raty. Zasugerowałem się regulaminem stypendialnym: "W semestrze zimowym stypendia przyznawane są na 5 miesięcy, od paź- dziernika do lutego." Ma ktoś pojęcia kiedy można spodziewać się raty październikowej?
author="arek686": Kiedy będzie ogłoszona jakaś lista studentów, którzy będą od marca otrzymywać stypendium? Trzeba się gdzieś zgłaszać?
author="Netsu": Nie i nie. Nie wiadomo jeszcze kiedy będzie ogłoszony konkurs. Informacja pojawi się na stronie studiów zamawianych.
author="jmi": Kilka odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania: Wypłaty stypendiów. Regulamin stypendiów, jako taki, nic nie mówi o wypłacie stypendiów. Stosujemy jednak następującą praktykę: * Wypłata stypendium za miesiąc X jest przygotowywana pierwszego dnia miesiąca X; przy jej przygotowywaniu uwzględnia się tylko osoby, które studiowały w miesiącu X, tzn. nie zostały skreślone wcześniej. * Dokumenty związane z wypłatą stypendium są przekazywane do gmachu głównego wtedy, gdy na koncie projektu jest wystarczająca ilość pieniędzy do wypłaty stypendium. Na harmonogram przesyłania pieniędzy przez ministerstwo ma wpływ wiele czynników i nie wszystkie jesteśmy w stanie kontrolować. * Po przekazaniu do gmachu głównego, wypłaty są realizowane w ciągu kilku dni roboczych. Stypendium w semestrze Y mogą dostawać wyłącznie osoby, które: * przystąpiły do projektu i złożyły oświadczenie - to wystarczy zrobić raz, przy rozpoczynaniu studiów w ramach projektu po raz pierwszy; * dla Y>1: złożyły indeks w dziekanacie najpóźniej 3 dni po zakończeniu poprawkowej sesji egzaminacyjnej; * nie pobierają takiego stypendium gdzie indziej; * dla Y=2: zdobyły w pierwszym semestrze co najmniej 20 punktów za przedmioty obowiązkowe, przedmioty informatyczne, seminaria, projekty programistyczne i kursy zaliczone w pierwszym semestrze w naszym instytucie (przedmioty przepisane się NIE LICZĄ, z wyjątkiem przepisań z MOSTu, ERASMUSa itp.); * dla Y>2: zdobyły w dwóch poprzednich semestrach co najmniej 40 punktów za przedmioty obowiązkowe, przedmioty informatyczne, seminaria, projekty programistyczne i kursy zaliczone w tym czasie w naszym instytucie (przedmioty przepisane się NIE LICZĄ, z wyjątkiem przepisań z MOSTu, ERASMUSa itp.). Wszystkie takie osoby biorą udział w konkursie automatycznie - nie trzeba się w żaden dodatkowy sposób zgłaszać. Przedmioty obowiązkowe. Podczas obliczania średniej bierze się pod uwagę te przedmioty obowiązkowe, które są przypisane do odpowiednich semestrów. Dla przykładu, w czwartym semestrze studiów licencjackich bierze się pod uwagę przedmioty: * Algebra; * Programowanie (L) lub Programowanie (M); * Matematyka dyskretna (L) lub Matematyka dyskretna (M); * Analiza numeryczna (L) lub Analiza numeryczna (M); * Elementy rachunku prawdopodobieństwa. W przypadku tego ostatniego przedmiotu, jako wynik przedmiotu traktuje się wynik przedmiotu, który prowadzić do zaliczenia tego przedmiotu (w typowych przypadkach RPDI lub RPIS). Studia inżynierskie. Od roku 2010 regulamin stypendiów jednoznacznie reguluje kwestię przedmiotów obowiązkowych - przy liczeniu stypendium jako obowiązkowe liczą się przedmioty obowiązkowe dla studiów licencjackich, a obowiązki inżynierskie liczą się jak przedmioty informatyczne. Niestety, w 2009 roku nie mieliśmy jeszcze studiów inżynierskich i regulamin dla tego rocznika, zatwierdzony przez ministra, nie jest idealny. W styczniu 2011 ustaliliśmy następującą jego wykładnię: * Przedmiot "Fizyka dla informatyków" nie jest przedmiotem obowiązkowym, informatycznym ani seminarium dla studentów studiów licencjackich, więc nie liczy się dla nich do średniej, podobnie jak pozostałe obowiązki z grupy O.inż. * Przedmioty z grupy O.inż są przedmiotami obowiązkowymi dla osób ze studiów inżynierskich i dla nich będą brane pod uwagę przy liczeniu średniej na odpowiednim semestrze (FDI jest na piątym). Takiej osobie nie liczy się z kolei przedmiot Elementy rachunku prawdopodobieństwa, obowiązkowy tylko na studiach licencjackich. * Student w danym konkursie stypendialnym jest uznawany za studenta studiów inżynierskich jeśli złożył podanie w dziekanacie najpóźniej w dniu ogłoszenia tego konkursu. Oczywiście przyjęta przez nas wykładnia nie jest obowiązująca dla niezależnego ciała, jakim jest komisja stypendialna (która jest osobno powoływana co semstr), ale prawdopodobieństwo przyjęcie innej wykładni przez tę komisję jest znikome. Studia równoczesne. W roku 2010 obowiązywały następujące zasady: Przy liczeniu rankingu po pierwszym semestrze studiów dla osób, które zaliczyły obowiązki na matematyce, na informatyce obowiązują nastepujące zasady: * Wstęp do matematyki B jest zaliczany jako Logika dla informatyków za 7 pkt ECTS; * Analiza matematyczna 1 oraz Analiza matematyczna 2 są zaliczane jako Analiza matematyczna i mają po 5 pkt ECTS (w sumie za 10 ECTS). Jeśli Analiza matematyczna 2 nie jest jeszcze zaliczona, do rankingu liczona jest tylko Analiza matematyczna 1 za 5 pkt ECTS. * Algebra liniowa 1 oraz zaliczona w semestrze letnim 2010 Analiza matematyczna 2 będą liczone w rankingu po pierwszym roku studiów. W kolejnych latach zapewne będą obowiązywać identyczne zasady, przy czym, podobnie jak poprzednio, ostateczna decyzja należy do niezależnego ciała, jakim jest komisja stypendialna (która jest osobno powoływana co semstr i składa się m.in. z przedstawiciela studentów). Kiedy będzie ogłoszona jakaś lista studentów, którzy będą otrzymywać stypendium? Najpierw dziekan ogłosi konkurs stypendialny - dla rocznika 2009 dziekan robi to 14 dni po rozpoczęciu semestru, dla późniejszych - 21 dni po rozpoczęciu semestru. Po ogłoszeniu konkursu każdemu studentowi przedstawiany jest jego wynik (obecnie za pomocą systemu zapisów). Od czasu ogłoszenia wyników jest 7 dni na ewentualne reklamacje. Po tych 7 dniach zbiera się komisja rekrutacyjna, która rozpatruje reklamacje i ustala ostateczną listę stypendialną. Dla przykładu, w semestrze letnim 2010/2011 będą obowiązywały prawdopodobnie takie terminy: 26 II 2011 - rozpoczęcie semestru. 12 III 2011 - ogłoszenie konkursu dla rocznika 2009 (14 dni po rozpoczęciu semestru). 19 III 2011 - ogłoszenie konkursu dla rocznika 2010 (21 dni po rozpoczęciu semestru). 19 III 2011 - termin zgłaszania reklamacji dla rocznika 2009. 26 III 2011 - termin zgłaszania reklamacji dla rocznika 2010. ~28 III 2011 - posiedzenie komisji stypendialnej. Skrócenie terminu odpowiednio 14 i 21 dni nie jest możliwe, gdyż panie w dziekanacie nie są w stanie rozliczyć wcześniej studentów (prawdę mówiąc, rozliczanie ich w ciągu 14 dni często odbywa się "na styk"). Prawdę mówiąc, w semestrze letnim te terminy mogą się jeszcze opóźnić, bo ministerstwo chce nam zmienić zasady. Ale nie uprzedzajmy faktów...
author="Tholdrim": Mam pytanie odnośnie stypendium socjalnego (zapytałbym w dziekanacie, ale jutro zamknięty). W regulaminie przeczytać można: Jak mam rozumieć część po pierwszym przecinku pogrubionej frazy? Jeżeli warunkowo (zdana dyskretna M, dość ECTS, ale olane numerki) zaliczę III semestr, a za rok w semestrze zimowym będę je powtarzać to stypendium będzie mi przysługiwało? Bo będę szczery - udzielił mi się klimat ferii i nie mam najmniejszej ochoty uczyć się do jutrzejszej poprawki...
author="jmi": Formalnie, nie ma czegoś takiego jak zaliczenie warunkowe. Regulamin studiów mówi: U nas oczywiście podpunkt b nie ma większego sensu, bo nie funkcjonują u nas żadne ograniczenia przy zapisach na przedmioty (oprócz, oczywiście, limitów miejsc), ale na innych kierunkach prawdopodobnie ma on zastosowanie.
author="freezii": Mam pare pytan odnosnie stypendium socjalnego: 1. Orientuje sie ktos mniej wiecej ile bedzie wynosic to stypendium w tym roku? albo ile to bylo rok temu? 2. Problem mam taki ze nie wiem jak wypełnic ten wniosek bo przez pierwsze pol roku dochod byl dzielony na 5 osob, pozniej siostra wyszla za maz no i juz raczej sie nie "zalicza do rodziny" wiec kolejne pol roku jest liczone na 4 osoby. I nie wiem jak to ma wygladac na tym podaniu. Ktos mial moze podobna sytuacje? 3. Skladajac w tym roku podanie biorę pod uwage dochody z roku 2010 no i wtedy obydwoje rodzice pracowali ale od poczatku roku 2011 moja mama juz nie pracuje wiec dochod sie zmniejszył. Czy to ma jakiekolwiek znaczenie?
author="maciek j.": ZTCW ma. Szukaj w google "dochód utracony".
author="IamJashin": 

author="sahar": Glupie pytanie....ale do kiedy mozna skladac papiery o te stypendia powyzej i co jest wymagane procz zaswiadczenia o dochodach?
author="msz": http://www.dzmlodz.uni.wroc.pl/pomoc.php a składać możesz kiedy chcesz (wtedy dostajesz od następnego miesiąca)
author="sahar": Wielkie dzieki. Dalbym browca ale jest pozbawiony takiej mozliwosci ;-) To sie troche gryzie z tym co tu jest napisane :/ http://www.dzmlodz.uni.wr...moc-terminy.pdf I brak informacji jakie papiery trzeba dostarczyc. Zaswiadczenie o dochodach i .... cos jeszcze?
author="tumdum": Czy 3 strona wniosku o przyznanie świadczeń pomocy materialnej jest u ciebie nieczytelna?
author="sahar": Na 3 stronie nic nie pisalo madrego. Ale juz na 9 w tym dokumencie to tak. Dzieki za trop
author="eth": @sahar: to jest wniosek -> http://www.dzmlodz.uni.wr...moc-wniosek.pdf więc na 3 stronie jest wszystko napisane.
author="tr": Taka kwestia Kilka dni temu odwiedziłem przemiły dziekanat, żeby dowiedzieć się czy przysługuje mi stypendium z racji tego, że pracuję. Podobno jest takowe przewidzianie jeżeli w tym i w poprzednim roku powyżej jakiejś tam kwoty wyszło wynagrodzenie tylko że jest jeden problem. Pomimo, że spełniam powyższe warunki, to nie dostanę stypendium z takiego powodu - jak się dowiedziałem "że nie mam żony ani dziecka" wobec czego powyższe wynagrodzenie dzieli się nie przez 3 a przez 1 i z kolei nie spełniam wymogu odnośnie progu dolnego. Czyli upraszczając - przekraczając wymagany próg, aby uznano mnie za osobę, która sam się utrzymuję - prawie dwukrotnie przekrocza się próg aby otrzymać stypendium, już wg innej zasady (no chyba, że ma się na utrzymaniu rodzinę - niestety jeszcze nie mam) To co również się dowiedziałem - jest to jakiś błąd w regulaminie, ale został już uchwalony i kaska przepadła - na przyszłość - jeżeli ktoś z samorządu może rozwiać moje wątpliwości - czy tego nie można zmienić? Dzieci w Afryce głodują, więc nie mam źle, ale zawsze byłoby trochę łatwiej. EDIT (dla q) - Nie, Pani w dziekanacie mówiła, że to trochę bez sensu jak dla niej i żebym temat poruszył.
author="bejnan": Ja wiem,że na ii pytać o tą sprawę to trochę dziwna rzecz,ale czy ktoś się orientuje jak jest ze stypendium sportowym ? Szukałem już w kilku miejscach,ale nic nie znalazłem. Głównie interesuje mnie co trzeba zrobić,żeby je mieć i jak jest wysokie ;)
author="bushik": Z tego co ja sie kiedys orientowalem to trzeba zlozyc podanie u Pani od spraw socjalnych w dziekanacie (i jakies dokumenty potwierdzajace twoje osiagniecia sportowe), i zapewne ona moze takze Ci udzielic wiecej informacji na ten temat.
author="Sulej": Kolega mi kiedyś opowiadał, że w uniwersyteckiej sekcji sportowej obowiązkowo trzeba być. Oczywiście jeśli taka istnieje, bo wątpię w istnienie sekcji od kostki rubika.
author="yanoo": Na pewno minimum trzeba reprezentować uczelnię w rozgrywkach międzyuczelnianych. czy to wystarczy, to nie wiem.
author="GhaSh": Ktoś wie co ze stypendiami naukowymi? zazwyczaj były ok 10, a teraz prawie tydzień minął i dalej nie ma.
author="pushq": Rzeczywistość pokazuje, że nieraz, a zwłaszcza na przełomie semestrów stypendia przychodzą ze znacznym opóźnieniem, tj. dopóki nie skończył się marzec, to nie ma co panikować.
author="ksornat": Mają być 20 marca. W kwietniu też chyba 20, a dalej normalnie. Jest to informacja z dziekanatu.
author="sielakos": Ktoś się orientuje kiedy będzie wypłacane stypendium dla pierwszego roku(z tego co się dowiadywałem jest nowy system i mają być opóźnienia)? tydzień temu w czwartek miały być w poniedziałek.
author="Tomcat": Cześć, mam takie pytanie. Czy istnieją dla studentów stypendia za dojeżdżania spoza Wrocławia? Kiedyś natknąłem sie na podobną informację, ale nie pamiętam gdzie, dlatego pytam. A jeżeli są, to jak są przyznawane?
author="q": Zarządzenie nr 76_2006 z dnia 07.06.2006 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu ustalania wysokości, przyznawania i wypłacania świadczeń pomocy materialnej dla studentów UWr. mówi: Zarządzenie można znaleźć na bip.biuletyn.info.pl
author="dryzga": Ktoś się orientuje czy dokumenty (wniosek o stypendium z załącznikami) można wysłać pocztą na adres dziekanatu czy trzeba go złożyć osobiście ? Z góry dzięki za odpowiedz.
author="ttomus90": Można wysłać pocztą ;)
author="rataxas": Czy o tzw. "Stypendium motywacyjne" też trzeba składać jakiś specjalny wniosek? Czy wystarczy deklaracja uczestnictwa w programie i zgoda na przetwarzanie danych?
author="Robsun": Jak wyżej. Kiedy będzie coś wiadomo o stypendiach dla osób uczęszczających na studia zamawiane? Będzie trzeba złożyć jakiś dodatkowy wniosek czy podpisywane dokumenty wymagane do kursu z matematyki wystarczą?
author="tr": Czy już coś wiadomo w obszarze stypendiów?
author="revo": Jak byłem w dziekanacie tydzień temu to powiedziano mi, że lista powinna pojawić się pod koniec października. Mam cichą nadzieję, że jak dzisiaj pójdę do ii to ją tam znajdę. // edit: o godzinie 15:30 żadnej listy nie znalazłem
author="revo": Byłem dzisiaj w ii, lista jest już wywieszona pod dziekanatem. Wie ktoś może ile osób w zeszłym roku się załapało? Wychodzi na to, że wysoka średnia wcale nie jest gwaracją dostania stypendium ;>
author="q": Ja nie wiem. Ale wiem, jak było dwa lata temu: http://ii.yebood.com/viewtopic.php?p=57414#57414
author="hesus": Czy ma może ktoś jakieś informacje odnośnie stupendiów dla osób uczeszczających na studia zamawiane? Kiedy sie pojawią jakieś listy rankingowe i kiedy beda wypłacane ?
author="dryzga": Mail od PWI Kod: Stypendia najprawdopodobniej zostaną wypłacone pod koniec listopada, od razu za 3 mies. (październik-grudzień), już wiadomo, że nie ma szans aby to było wcześniej niż za 3 tygodnie. Pozdrawiam, Piotr Wieczorek
author="dsk": Czy ktokolwiek wie kiedy pojawi się na rankingach kreska oddzielająca tych dobrych i tych złych? hesus, studia zamawiane mają taką listę: http://trash.drx.pl/stypendia/20091030007.jpg Zdjęcie drx-a z Aktualności.
author="maciek j.": To są zamawiane na matmie, obecny drugi rok.
author="anilatx": Ranking 2,3r po przejechaniu tych zdjęć OCR, mogą być błędy

author="Kele": Czy jest jakaś możliwość otrzymania jakiegoś zaświadczenia o tym, że zostalo sie przyjetym na studia? Mozliwe ze potrzebowalbym takiego papierka i wolalbym sie upewnic. PS. W soboty II jest czynne, zebym mogl cos takiego ewentualnie dostac?
author="maciek j.": Powinieneś dostać listownie decyzje o przyjęciu, ale może to trochę potrwać. Samo II w soboty jest otwarte, ale dziekanat itp nie pracuje.
author="Railman": sorry, za wykopywanie, ale czy nie mozna sobie samemu napisac takiego zaswiadczenia? Ja, Jan Kowalski, pod grozba odpowiedzialnosci karnej oswiadczam, ze... bla bla bla
author="buds415": hahaha:D idź do dziekanatu i tam Ci wystawią. sam sobie nie napiszesz, bo nie masz pieczątki uczelni:D

author="dude": Dodalem polaczenie do IPv6 przez VPN. Ruch idzie szyfrowany przez wifi.ii.uni.wroc.pl -> spock (koniec vpn) -> router twi w pracowni cisco -> swiat. Nie wydaje sie moc pingowac wszystkich hostow, tylko niektore w Polsce, ale to chyba przejsciowa sytuacja. Na potrzeby testow i dla zabawy zrobilem jeszcze jeden VPN dla hostow niekoniecznie w wifi, ale bez forwardowania ruchu - z sieciami prywatnymi. Tu mozna zobaczyc status: http://spock.jasminek.net/vpn.pl. Ponownie: zrobilem ta instalacje dla siebie, ale jak ktos chce zobaczyc jak wyglada internet v6 to chetnie dam mu dostep (tylko przez wifi lub ze spocka). Kontakt przez IRC. inb4 orcus mowi mi co mam robic w swoim wolnym czasie, ze istnieja tunele etc

author="Pher": Witam. Wiadomo, że trzeba być optymistą i takie tam, ale istnieje możliwość, że w najgorszym wypadku mogę mieć 20 punktów ECTS na koniec semestru. Zalicza się od 21, wiadomo. Czy zatem istnieje możliwość żeby w tej chwili jeszcze zdobyć ten jeden, dodatkowy punkt? Pozdrawiam
author="Tomkiewicz": Możesz spróbować się dopisać na jakiś WF. Chyba jest jeszcze jedno miejsce na wyjazd weekendowy na narty/snowboard. Jeżeli chcesz to rozwiązać w ten sposób, to na pewno musisz już coś zacząć działać.
author="anilatx": Certyfikat jezykowy(np FCE) to 5p
author="stachu": Z tego co wiem to dziekan czasami przepuszczał ludzi, którzy mieli mniej niż 20pkt. Najlepiej zapytaj w dziekanacie jak to w praktyce wygląda.
author="maciek j.": 
author="drx": https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/ Tu masz liste przedmiotów wraz z liczbą punktów za zaliczenie ich.
author="wyksztalcioch": Praktyki dają 1 pkt/tydzień ale nie wiem jak to w praktyce wygląda.
author="Pher": 

author="Joe Bolschevick": Witam wszystkich. Jestem potencjalnym kandydatem na studia informatyczne na UW. Zacytuję tutaj pytanie, które zadałem na forum dla kandydatów na stronie wydziału: Z góry dziękuję za wszystkie odpowiedzi . PS.: Czy aby utrzymać się na tych studiach, trzeba mieć dobre podstawy informatyczne (tzn. pojęcie o budowie komputera, o różnych aplikacjach, o programowaniu, itd), czy na początek wystarczą przyzwoite podstawy matematyczne?
author="af": Przyzwoite podstawy matematyczne są ważniejsze, niż pozostałe rzeczy, które wymieniłeś. Jeśli chodzi o Twoje zainteresowania, to myślę, że na każdym semestrze możesz robić co najmniej jeden przedmiot z tym związany (oczywiście nie ciągle ten sam ;) ). Aczkolwiek będzie to raczej grafika w ujęciu matematycznym i programistycznym, bo rysowania tu nie uświadczysz.
author="ponton": Są prowadzone u nas przedmioty "Podstawy grafiki komputerowej" i "Przetwarzanie obrazów". W tym semestrze pierwszy raz jest także "Programowanie gier". Oprócz tego jest kilka stricte matemetycznych rzeczy związanych z grafiką komputerową (algebra, numerki, itp.). II jest idealnym wyborem. ;) Polecam nasz system zapisów na przedmioty: https://zapisy.ii.uni.wroc.pl . Zaloguj się jako gość i przejrzyj ofertę przedmiotową (uwaga: nie każdy przedmiot jest prowadzony co roku, więc niektórych może nie być w tym semestrze)
author="Sulej": W zeszłym roku akademickim było też chyba "Modelowanie zjawisk przyrodniczych" nie chodziłem, więc nie mogę się wypowiedzieć, ale brzmi fajnie ;P link
author="Joe Bolschevick": Dzięki za odpowiedzi. Hmmm... Czyli na jakich zasadach to działa? Te przedmioty powtarzają się w miarę często (np. przedmiot o nazwie x jest prowadzony w pierwszym semestrze w roku n, potem przerwa, a potem prowadzony jest np. w drugim semestrze w roku n+1) i są dostępne dla studentów z każdego roku, czy jest możliwość, że po prostu "nie trafię" w jakiś przedmiot, który mnie interesuje?
author="szuliq": z reguły "parzystość" semestru, na którym dany przedmiot się pojawia się nie zmienia. w Twoim przykładzie nie istnieje żadna przerwa

author="mayday": J.w. Zdałem jednak ćwiczenia. Zdałem analizę na 4, dodatki na 5. Rozumiem, że muszę wydrukować jakiś śmieszny papierek i zanieść go jutro do dziekana. Potem powtarzam logikę w następnym zimowym semestrze, mam rację? Ile muszę zapłacić za powtórzenie logiki, gdy zdałem ćwiczenia? Czy nie muszę się szykować, bo i tak odpadnę na algebrze?
author="maciek j.": Świstek dostaniesz też w dziekanacie. Tak, musisz. Egzamin kosztuje 150 zł. A na ostatnie pytanie nie jestem w stanie odpowiedzieć.
author="mbr": Bardziej na programowaniu. Jak do algebry się przyłożysz to bez problemu.
author="szuliq": istnieje bardzo praktyczna opcja: - studiujesz normalnie - w określonym czasie rekrutujesz się na studia jeszcze raz zdajesz progmylove i algebre: - olewasz rekrutację - placisz za logike i jestes na 2 roku wpp: - nie placisz za nic (no, rekrutacja) - robisz logike - resztę przedmiotów (i punktow) masz przepisane ale! algebra naprawdę jest zdawalna. mając ten semestr w pamięci są dużo większe szanse na przychylną sesję letnią! so cheer up.
author="czarny": Możesz robić też WDM na matmie w semestrze letnim, w tamtym roku z tego co wiem Czystemu przepisali
author="mayday": Nie wiem co jest trudniejsze :P Z nazwy to pierwsze jest przyjemne, ale jak popatrzeć w program to poza pisaniem kompilatorów to reszta to czarna magia :/ Algebra wygląda równie nieciekawie o ile nie bardziej. Chyba lepiej będzie rozpocząć studia od nowa, bo bez znajomości logicznych twierdzeń i lematów dam ciała na przedmiotach 'dziedziczących' Rozumiem, że na drugim pierwszym semestrze logikę będę miał powtórzoną wraz z ćwiczeniami i będą to moje jedyne przedmioty? Czy mogę sobie wybrać jeszcze jakieś nowe seminarium?
author="Rico": ile się czeka na decyzje dziekana w sprawie warunku?
author="wch": Czysty (jako jedyny) byl tuz ponizej kreski (bo zdal WDM na 3.0 a do automatycznego przepisania trzeba bylo zdac na 3.5) i musial sie jeszcze napocic zanim mu to przepisali. Z okolo dziesieciu pozostalych nikt nie dal rady (przewaznie nie zaliczali nawet cwiczen). Albo wiec trzeba sie solidnie przylozyc, albo sobie odpuscic. Po zeszlorocznych doswiadczeniach raczej odradzam te droge.
author="CzystyJG": Dopiero się dowiedziałem o istnieniu tego tematu, ale jeżeli ktoś się jeszcze waha nad WDM`em to moim zdaniem warto się z tym zmierzyć. Po pierwsze macie możliwość nadrobienia Logiki nie czekając na poprawkę, a po drugie, jeżeli się przyłożycie to nie ma możliwości, żeby nie wynieść czegoś z tego wykładu Powodzenia ;)

author="WisNia": Pytanie do osób, które odbyły praktykę zawodową (oficjalnie, bez zwolnienia) - gdzie i jakie ubezpieczenie wykupowaliście?
author="tajniak": W 2013 roku w PZU na 2,5 miesiąca: OC (100 tys.) - 153 zł i NNW (8 tys.) - 7 zł W 2015 roku (na staż) w PZU na 105 dni: OC (50 tys.) - 139,03 zł i NNW (20 tys.) - 42,89 zł. Mówisz że potrzebujesz ubezpieczenia na praktykę zawodową i podajesz okres ubezpieczenia.
author="WisNia": Dzięki! Rozumiem, że jeśli jestem ubezpieczony na uczelni, to wystarczy tylko dodatkowo wykupić OC w PZU?

author="Hegi": Chciałbym przypomnieć wszystkim, że dzisiaj od 18 - 19:30 odbędzie się pierwsze spotkanie grupy .NETowej. Wiem, że była o tym mowa, niemniej po ostatniej rozmowie z xormusem martwi niejakos nas niska frekwencja. Za obecnym terminem głosowało 9 osób. Innym pewnie też pasuje, więc macie przyjść. Trochę was chodzi na programowanie .NET, uwierzcie mi, to będzie bardzo dobre uzupełnienie tego kursu. Dwie zapowiedzi: a) Dla osób niezwiązanych z .NETem Jeśli będzie was trochę to czy ja, Marcin albo kamil wprwadzimy was z czym to się je. Ja oczywiście rozumiem, że za tym stoi Microsoft, czyli owoc szatański narzędzi korporacyjnych z piekła rodem, niemniej technologia jest ciekawa, i jest chyba najszybciej rozwijąjcym się frameworkiem z narzędzi biznesowych stosowanych w praktyce. No i zawsze możecie zobaczyć co to jest, żeby potem móc wiarygodniej brzmieć podczas kolejnej tyrady "jako to Java jest zarąbista" :P b) Dla pozostałych .NET 3.5 wprowadził kilka zasadniczych nowości. Niektóre proste w obsłudze jak rozszerzenia języka ale też nowe podejścia do starych problemów, takie jak Windows Presentation Foundation, Communication Foundation (o czym będzie dzisiaj wykład), Workflow Foundation. Część z nas już tego używała, ma dostęp do literatury sratatata i tylko to co potrzebujemy, żeby to rozwinąć to znak, że ktoś chce o tym słuchać. Pamiętajcie też, że spora część grupy ma za sobą już doświadczenie praktyczne w pisaniu aplikacji .NETowych w róznych firmach. Ja sam ostatnio natknąłem się na dosyć fundamentalne problemy podczas pracy z .NETem i udało mi się znaleźć (na niektóre) dosyć elegenackie rozwiązania. Do tego ta pracująca część z nas ma/miała kontakt z narzędziami niedostępnymi dla szarego studenta i chętnie je pokażemy. No po prostu, kurde, warto ludzie! (A! Mam nadzieję, że to ruszy i prosiłbym kogoś z władzą o przylepienie tego tematu)
author="msz": Jeszcze przydałby się numer sali, bo na http://dotnet.ii.uni.wroc.pl/wiki/ nie znalazłem. EDIT: na wyżej wymienionej stronie pojawiła się aktualizacja. Chodzi o salę 119
author="marcin": Serdecznie zapraszam na spotkanie piątkowe które będzie poświęcone Test Driven Development . Plan spotkania: 1 .NUnit, NMock, NAnt 2 .CruiseControl .NET 3. TestDriven.NET 4. JetBrains Resharper 5. Testowanie warstwy biznesowej, warstwy prezentacji, warstwy dostępu do danych
author="msz": Może napisz w skrócie o czym będzie ten wykład i jakiego poziomu znajomości platformy .NET będzie wymagał. Początkujących tyle wyrazów, które pierwszy raz na oczy widzą może przestraszyć (niesłusznie z resztą bo materiał wygląda na ciekawy i przystępny).
author="marcin": W skrócie będzie to wykład o narzędziach do automatyzacji pewnych działań tak by szybciej wypuścić program czy produkt: 1. o automatycznym testowaniu za pomocą testów jednostkowych (NUnit) tak by nie trzeba było ręcznie przeklikiwać 2. o NMock które umożliwia budowanie "pustych" obiektów dla danego interfejsu (przydatne podczas testowania) 3. o tym jak zautomatyzować proces kompilacji i inne działania które wiążą się z budowaniem programu -> NAnt 4. o tym jak uruchomić serwer który będzie uruchamiał skrypty o których mowa w punkcie 3. -> CruiseControl 5. O kilku wtyczkach do Visaul Studio które umożliwiają zabawę testami jednostkowymi ( czyli dla Eclipsa mamy Subclipse, a co dla VS ? ) Materiał moim zdaniem przystępny i raczej fajny ;p
author="marcin": @kszana: Wszystkie narzędzia dają uruchomić pod Mono, problem jedynie jest z wtyczkami do Visual Studio ;p
author="Paczesiowa": a czy rozwazaliscie mozliwosc powtorek takich spotkan w kompletnie innych terminach? na przyklad dla odmiany rano w jakis bardziej ludzki dzien niz piatek (sporo osob nie ma zajec), bo ja bym naprawde chetnie pochodzil, ale nie na tyle chetnie zeby tylko po to do wroclawia jechac (a mam troche dalej niz 15 min z grunwaldu). no i jak sie ktos przygotuje do zajec to niewielkim nakladem moze poprowadzic 2 wystapienia.
author="marcin": Na spotkaniu popytam się i ustalimy jakie terminy wchodziłyby jeszcze w grę.
author="Hegi": Nabliższe dwa spotkania poprowadzę ja. Spotkanie 4.04: Tworzenie instalatorów MSI przy użyciu Visual Studio Spotkanie 11.04: Atrybuty w .NETcie. Wprowadzenie do refleksji, użycie, tworzenie frameworka do testów, tworzenie frameworka do walidacji. Szczegółowe agendy wrzucę później. Temat spotkania 4.04 jest do dyskusji, mogę przygotować coś innego, jeśli są takie życzenia.
author="kamil": Kiedys Xormus prowadzil wyklad o instalatorach. Opowiadal o instalatorze ktory dostajemy od visuala i o kilku innych darmowych. W. Zychla zaproponowal, zeby opowiedziec jeszcze o jakis instalatorach za ktore trzeba zaplacic. Moim zdaniem jest to ciekawe porownanie - co dostajemy za darmo, a co mozemy miec placac iles tam $.
author="marcin": O wielu rzeczach nie mówiłem .... Warto byłoby także skupić się przy okazji wyk ładu na technologii ClickOnce.
author="Hegi": Na wyklad w ten piatek nie jestem w stanie sie jakos bardzo mocno przygotować, tak też wchodzą tylko jakieś "lżejsze" tematy. Atrybuty są zaklepane na 11.04 bo dwie osoby mówiły, że w 4.04 ich nie będzie a bardzo chciały o tym posłuchać. Serio, te instalatory to luźna propozycja.
author="Hegi": Zmiana planów, instalatory się nie okazały tak bardzo ciekawe. Agendy: 1. Spotkanie 4.04 - Refleksja - do czego to w ogóle służy - Type i Assembly - nasi najwięksi przyjaciele - Prosty object browser aby zobaczyć jak można to przyjemnie użyć Dodatkowo, postaram się przykłady mocno udekorować LINQ, co pomoże wam lepiej zrozumieć tę technologię. 2. Spotkanie 11.04 - definiowanie atrybutów (metadanych) i metametadane do definiowania metadanych (nie, metametametadanych nie będzie:P) - atrybuty jako znaczniki w kodzie, czyli jak napisać nUnita w 100 linii kodu i 15 minut - wprowadzenie do zagadnienia walidacji danych - realizacja walidacji przy pomocy atrybutów (mocne zżynanie z Enterprise Framework, ale śmiga aż miło) Tematyka drugiego spotkania będzie niestety zakładała, że słuchacze będą wiedzieli coś nieco o refleksji, więc nieobecni na spotkaniu 4.04 powinni przeczytać slajdy przed 11.04 (i to w miarę dokładnie) no i pobawić się samplami.
author="Paczesiowa": xormus rozumiem ze nikt nie chce w innym terminie? hegi ladne te slajdy beda (dla tych co nie przyjda)?
author="marcin": Po krótkiej dyskusji większość uznała, że termin spotkań pozostanie bez zmian.
author="Hegi": Zobaczę dzisiaj wieczorem jak je zrobię:)
author="kamil": strona http://dotnet.ii.uni.wroc.pl/ nie dziala ... a chcialem sie upewnic czy spotkanie jest dzisiaj o 18:00 ?
author="marcin": Serdecznie zapraszam na spotkanie piątkowe (18:15 - sala 119) Prezentacja I - Konrad Drukała Reflekcji ciąg dalszy - definiowanie atrybutów (metadanych) i metametadane do definiowania metadanych (nie, metametametadanych nie będzie:P) - atrybuty jako znaczniki w kodzie, czyli jak napisać nUnita w 100 linii kodu i 15 minut - wprowadzenie do zagadnienia walidacji danych - realizacja walidacji przy pomocy atrybutów (mocne zżynanie z Enterprise Framework, ale śmiga aż miło) Prezentacja II - Ja Technologia ClickOnce http://en.wikipedia.org/wiki/ClickOnce
author="marcin": Spotkanie zacznie się o 18:30 z powodu chęci uczestnictwa kilku osób z grupy w spotkaniu KSI. NIEAKTUALNE -> Spotkanie jest normalnie o 18:00.
author="wiosna": Z tego co wiem spotkanie KSI odbyło się dzisiaj. A zosia after-party jest w sobotę. Więc należy wyprowadzić z błędu te kilka osób.
author="marcin": Serdecznie zapraszam na spotkanie 18.04.2008r. 1. Przystępna prezentacja LINQ - Kamil Szostak Więcej na: http://en.wikipedia.org/w...ntegrated_Query 2. Wprowadzenie do PowerShell - me Więcej na: http://en.wikipedia.org/wiki/Windows_PowerShell
author="sahar": 18 - 19:30?
author="marcin": TAK
author="kamil": PowerShell rządzi! ...Marcin - genialna prezentacja Windows PowerShell in Action (quick tutorial): Part 1: Processing Unstructured Text Part 2: File Processing in PowerShell Part 3: XML Processing in PowerShell
author="marcin": Serdecznie zapraszam na spotkanie 25.04.2008r (18:15, s. 119) 1. Rozszerzanie PowerShell - cmdlets, własny edytor, prezentacja narzędzi (30 min) Jak dostosować PowerShell do własnych potrzeb ? 2. Prezentacja Microsoft SQL Compact Server (20 min) Czyli SqlLite made by MS.
author="kamil": Czy możesz opowiedzieć o : Application Extensibility za tydzień? Niestety nie będzie mnie w ten piątek, a chętnie bym się dowiedział co to jest.
author="marcin": Okej. O tym będzie na następnym spotkaniu, tylko nie wiem czy za tydzień.... Weekend majowy ;)
author="marcin": Serdecznie zapraszam na spotkanie piątkowe (9.05.2008r. 18:15 s.119): 1. ASP.NET 2.0 w pigułce (1h) Czyli o wszystkim co najważniejsze w ASP.NET 2. Templating Engines(40min) NVelocity, Brail, T4 3. Application Extensibility (20min) Czyli wszystko o System.AddIn
author="kamil": a co z 'Application Extensibility' ?
author="marcin": Oki. Też będzie.

author="roolin": Czy są gdzieś dostępne jakieś slajdy (czy inne materiały) z wykładów?
author="marcin": Niestety Kamil tylko takie slajdy przygotował (do prezentacji o LINQ'u) Ja raczej ostatnio nie robiłem slajdów. Ale jak widzę czas wrócić do tej tradycji. Piątkowe spotkanie będzie już prowadzone ze slajdami
author="marcin": Każdy widział co dzisiaj się działo. Czy ktoś ma czas i chęć przygotować o czymś, z czego korzystał dłużej niż dzień ?
author="marcin": Dobra. Proszę o drugą szansę Ostatnio trochę używam tego więc powinno być dużo lepiej Spotkanie będzie poświęcone: Web Client Software Factory Czyli o trochę innym podejściu do pisania stron ASP.NET i organizowaniu kodu stron. Web Client Software Factory umożliwia nam łatwe zastosowanie wzorca Model View Presenter (MVP) . Spotkanie nie będzie w sali 119, bo odbędzie się tam zakończenie studiów KnO => będzie w sali nr 4 EDIT: spotkanie oczywiście w piątek (16.05.2008r) EDIT2: potem idziemy na ognisko na wyspę ....
author="marcin": Zdjęcia z Heroes {Community} Launch we Wrocławiu: http://wrocnet.org/photos...08/default.aspx Wszystkie prezentacje pojawią się już niedługo.
author="marcin": Serdecznie zapraszam na ostatnie spotkanie Grupy.NET UWr. w tym semestrze, które odbędzie się 20 czerwca w sali 119 w godzinach 18:15 - 21:00. Plan spotkania: 1) Omówienie Web Deployment Projects dobry sposób na deployment aplikacji ASP.NET 2) Krótka prezentacja MS SQL Integration Services czyli jak wyklikać operacje przetwarzające dane w bazie zamiast pisać jakiś program 3) Możliwość pogrania na Playstation 3 Serdecznie zapraszam
author="marcin": Dziękuję wszystkim za udział w spotkaniach w tym semestrze. Przez wakacje popracuję nad nową wersją stronki grupy, przygotuję też slajdy do wcześniejszych prezentacji. Serdecznie zapraszam w przyszłym semestrze.

author="Robsun": Jakie są zasady refundacji okularów zakupionych w celu ochrony wzroku podczas pracy przy komputerze? Jaką kwotę zwraca Uniwersytet? Czy faktura musi być wystawiona przez okulistę (co jeżeli zostaną zakupione w sklepie firmowym?) ? Edit: @comment: Wiem, ze pani Ula to złota kobieta i wszystko powie, ale nie mogę osobiście się udać w tym tygodniu. Jeżeli nikt na forum nie zna większych szczegółów, to przedzwonię w tygodniu.
author="olo": Ja w 2007 roku ubiegałem się o refundację za okulary. Pani w dziekanacie powiedziała mi, że zwracają opłatę jedynie za szkła, za oprawki nie. Zwrócili mi jakieś 300zł - 100% za szkła. Wystarczyło tylko dać rachunek, który dostałem w którymś salonie optycznym w pasażu Grunwaldzkim. Nie wiem jak jest teraz, być może coś się zmieniło.

author="ksornat": Cześć, w środę prawdopodobnie gdzieś w instytucie wypadł mi pendrive. Czerwony, 1GB. Słyszał ktoś o nim?

author="pwi": http://www.nauka.gov.pl/a...owe-granty.html

author="endaxi": Witam Chciałbym Was prosić o uwagi i opinie dotyczące studiów na UWr Jestem adminem serwisu adresowanego do kandydatów na studia - adres serwisu http://emta.pl/ Chcemy w nim (na dołączonym forum) zbierać opinie studentów o uczelniach i studiach. Nie chodzi nam o oficjalne laurki czy wściekłe narzekania, ale o w miarę sensowne (pozytywne lub nie) opinie, które mogą przydać się przyszłym studentom. Jeśli ktoś z was znajdzie chwilę czasu na napisanie paru słów, zapraszam do naszego serwisu
author="Galahad": Z reguły ludzie są dość zajęci, więc możesz pofatygowałbyś się do odpowiedniego działu o tutaj. Tam po odsianiu tematów o naszych 'wewnętrznych' sprawach znajdziesz to co Cię interesuje np. "UNIWEREK czy POLIBUDA? - informatyka", "Informatyka pytań kilka, czyli studia na wydziale II" itd. itp.
author="endaxi": Już się pofatygowałem Cały problem polega na tym, że te informacje są potrzebne nie tyle dla mnie a dla użytkowników serwisu. A oni nie zawsze trafią na te forum. Postów z innych forów nie kopiujemy i kopiować nie będziemy. Nie podszywamy się też pod różnych użytkowników zadających niby pytania i dających nic nie warte odpowiedzi, żeby tylko pokazać ruch na forum. Po prostu (dotyczy to tego podszywania się) nie traktujemy naszych użytkowników jak durniów, no i sami na durniów nie chcemy wyjść bo to się skończy dla nas tak Dlatego wolę poprosić prawdziwych studentów o uwagi i mieć w serwisie (wcześniej lub później) jakieś sensowne informacje niż samodzielnie pisać (lub zlecić pisanie) nie mających nic wspólnego z rzeczywistością tekstów. dodane około 20.15 Coś jeszcze przyszło mi do głowy Jeśli uważacie, że najprostszym sposobem informowania kandydatów na studia o tym co może ich spotkać w Waszej uczelni będzie skierowanie ich na to forum, napiszcie o tym (z podanym dokładnym linkiem do tych informacji) w naszym serwisie.

author="whyduck": To by ponownie oznaczalo w pewnych sytuacjach mozliwosc handlowania miejscami
author="fr3ak": ale przez brak takich rzeczy wydłużają się kolejki... nie wiem co jest priorytetem tutaj...
author="orcus": IMO po akcjach typu zamienię X na Y i dorzucę pół litra priorytetem powinna być jednak idea "równych szans".
author="Manwe": Po dzisiejszym spotkaniu organizacyjnym(a raczej dezorganizacyjnym :P) z fizyki, proponowałbym zablokować jakąkolwiek aktywność(poza wypisywaniem się) na systemie zapisów dla tego przedmiotu. Włącznie z aktywnością związaną z kolejkami.
author="whyduck": Jeszcze raz napisze, ze nie ba wszystkich mozliwych grup z lektoratow dodacie?
author="Rejna": @whyduck nie ma sensu dodawać, bo tylko po zaliczeniu tych poziomów, co są w SZ, dostaje się ECTS i po to zostały dodane, aby paniom w dziekanacie było łatwiej.
author="maciek j.": Krótka sonda. Czy zmiana: logowanie ze strony głównej przenosi nas wprost do planu, jest słuszna?
author="dj3500": To za niemiecki na A2-II, zaliczony obok angielskiego B2-II, nie dostaje się już punktów?
author="maciek j.": O ile niemiecki jest faktycznie dość popularny, to trudno wpisać wszystkie możliwe nowożytne języki europejskie, do tego każdy na dwóch poziomach. Paweł Rychlikowski dodaje język bez problemu po napisaniu do niego maila.
author="MeHow": Może nie jest to zbyt ważne, ale miło byłoby w wiadomości potwierdzającej przepisanie z kolejki do grupy, oprócz nazwy przedmiotu i nazwiska prowadzącego, była też informacja w jaki dzień o której godzinie jest ta pracownia (noo, ewentualnie jaka sala).
author="wyksztalcioch": Planuje zrobić w te wakacje obowiązkowe praktyki. Czy w związku z tym powinienem zapisać się w SZ na praktyki w tym semestrze, czy też nic się nie stanie, jeśli praktyki zalicze na wakacjach, ale w SZ zapisze się na nie dopiero w kolejnym semestrze?
author="waszak": Wiadomo coś z .net-em? Wcześnie rano miały pojawić się jakieś informację, ale widzę, że zapomniano o .net. I pytanie jeśli prawdopodobnie będę robił praktyki w wakacje to czy zapisywać się na nie w zapisach czy nie? @Maxikq Tzn wakacje nie kojarzą mi się zbytnio z drugim semestrem. Plus nie wiem czy na pewno je zrobię.
author="dylan": Na operze 11.61 (winxp) pytanie o potwierdzenie wyświetla się dwukrotnie. W dodatku sensowne byłoby napisanie czego dotyczy potwierdzenie, a nie tylko "czy jesteś pewien, że chcesz to zrobić".
author="Maxikq": To spytaj najlepiej w dziekanacie. Ogólnie wydaje mi się, że zapisy na praktyki są po to, żeby panie w dziekanacie Ci to wydrukowały na tej karcie do wpisów. A jak nie zrobisz to chyba nic nie tracisz, bo i tak przecież musisz sobie sam załatwić te praktyki.
author="rs": Niezrozumiała jest dla mnie idea kolejki. Sytuacja wyglądała tak (dotyczy LPP): - byłem zapisany do grupy zpl w pt 8-10 - byłem w kolejce do grupy NN w czw 16-18 (chyba taki był termin) I teraz jest tak: - przeniosło mnie do nowej grupy zpl w czw 8-10 - w konsekwencji straciłem miejsce w grupie piątkowej Czy to nie powinno być tak, że kolejka ustawia się na DANE zajęcia w DANYM terminie? Bo inaczej zdarzyć się może tak, że straci się miejsce w grupie, która pasowała do planu i trafi gdzieś (...).
author="Ni": Nie, zapisujesz sie do kolejki, ponieważ chcesz przenieść się do grupy, która bardziej Ci pasuje. Skoro pasuje Ci tylko piątek, to ustawiaj się tylko do piątkowych.
author="rs": 

author="Elrosa": Szanse małe, ale może ktoś się właśnie wyprowadza...? ;-) Szukam mieszkania czteroosobowego, do wynajęcia od października. Położenie właściwie dowolne ze względu na różne potrzeby przyszłych użytkowników (dwoje pracujących "starszaków", dwie świeżo upieczone studentki), najchętniej jak najbliżej tras tramwajów. Jeśli ktoś coś wie, proszę o kontakt mailem: madzia.sikorska(at)gmail.com lub PW.
author="Asgaroth": Hej hej, Czy ktoś z Was ma namiar na 3-4-pokojowe mieszkanie na południu Wrocławia? Bardzo proszę o kontakt PW/e-mail (imie.nazwisko na dżimajlu).
author="stud": Szukamy współlokatora do pokoju 2 (lub 3) osobowego. Mieszkanie jest niedaleko uczelni (ok 15 pieszo albo tramwajem 0 ) . Mieszkanie jest umeblowane. Szukamy spokojnej osoby (niepalącej). Osoby zainteresowane proszę o wiadomość na PW
author="mikel": Szukam współlokatora do dwuosobowego pokoju na pl. Grunwaldzkim, 100 metrów od ii. Możliwość wprowadzenia się od jutra. Szczegóły na pw.
author="Ni": Moja bardzo dobra znajoma, miła, wesoła, bez nałogów szuka dla siebie "kąta". ;) Najlepiej w okolicy pl. Grunwaldzkiego.
author="Kayne": Wolne miejsce w dwu osobowym pokoju, na piwnej, przysłowiowym rzutem beretem od II i pasażu grunwaldzkiego, parę metrów od przystanku Reja. Szczegóły na PW
author="Buku": szukam pokoju dwu-osobowego, cena z rachunkami do 500zł, oczywiście najlepiej jak najbliżej II Ew. może być miejsce w pokoju
author="kozak": Do wynajęcia 2-pokojowe mieszkanie przy ul. Młodnickiego (1,5 km od pl. Grunwaldzkiego) Do wynajęcia rozkładowe mieszkanie dwupokojowe o powierzchni 45m2 na wysokim parterze w bloku mieszkalnym z 2001 roku. Mieszkanie położone jest na kameralnym, zamkniętym i chronionym osiedlu, w otoczeniu zieleni w Śródmieściu Wrocławia. Mieszkanie składa się z dwóch pokoi, łazienki wraz z toaletą oraz dużej, wyposażonej kuchni z jadalnią wychodzącą na przestronny taras (ok. 40m2). Pod budynkiem miejsca postojowe oraz możliwość wynajęcia miejsca w garażu podziemnym. Atutem mieszkania jest świetna lokalizacja (cicha, zielona okolica w pobliżu centrum) i doskonała komunikacja autobusowo-tramwajowa oraz bliskie sąsiedztwo wyższych uczelni. Doskonałe zarówno dla pary jak i studentów (dla osób niepalących). Umeblowanie pokoi do uzgodnienia. Odległości: - 1,5 km do pl. Grunwaldzkiego - 2,5 km do pl. Uniwersyteckiego / Starego Miasta - 2,5 km do ul. Koszarowej Dostępna komunikacja miejska: 6, 11, 23, 128, A, N, 246, 251 a także 0, 1. Cena: 1700 + opłaty (czynsz, energia, internet) Mieszkanie dostępne od zaraz. Odnośnik do ogłoszenia: http://dom.gratka.pl/tres...1bc46344c19be18
author="Kayne": Ponawiam swoje ogłoszenie i dodaję kilka info (bo jak dam edycję, to się nie wyświetli nowy post xP). Miejsce w dwuosobowym pokoju, na ul. Piwnej, na trzecim piętrze (jest winda), 4 minuty spacerkiem na II, 2 minuty na Pasaż. Na przeciwko mieszkania jest piekarnia, sklep z wędlinami (naprawdę świetne!), plus kilka warzywniaków - wszystko w zasięgu ręki. Chyba trudno o lepszą lokalizację ;-) Cena to 550 zł ze wszystkim (czynsz, liczniki, internet). Pokoje są całkiem przestronne, nie ma problemu z dołożeniem mebli. Na dziedzińcu można parkować, miejsce zawsze się jakieś znajdzie. Jest pralka, mikrofalówka, wanna, prysznic, lodówka z zamrażarką (:P), zmywarka. I tak pewnie o czymś zapomniałem... ;) Więcej info -> PW
author="Qba": To ja mam tutaj takie dwuczęściowe XOR-ogłoszenie: Część I: poszukuję miejsca w mieszkaniu. - może być zarówno pokój, jak i miejsce w pokoju - z ludźmi w miarę schludnymi, koniecznie niepalącymi - będę bardzo szczęśliwy, jeśli mieszkanie nie byłoby dalej niż 6km w linii prostej od II W schedzie wnoszę: - idealnie bezkonfliktowego studenta III roku - własne biurko wraz z fotelem i tablicą korkową - całkiem przyjemny sprzęt grający (przebudowane Altusy i mini-wieża) - umiejętności naprawiania wszelkich drobnych awarii, od lodówki po rower - uprawnienia do obsługi piekarnika (pieczenie ciast itp.) - bardzo sprytny, duży, zielony odkurzacz - jeden zepsuty rower [Edit: właśnie przestał być zepsuty] Część II: poszukuję trzech osób do mieszkania. - trzech spokojnych, lubiących porządek, niepalących osób - będących w stanie zapłacić ok. 650pln za miejsce w pokoju (już po wliczeniu wszystkich rachunków) A mieszkanie prezentuje się tak: - Powierzchnia prawie 80m2 - dwa pokoje, łazienka i ogromna kuchnia z salonem - w każdym pomieszczeniu duże okna od podłogi do sufitu - mieszkanie na przeciwko Magnolii, w dużym pomarańczowym budynku ze skośnymi oknami (koło Tieto) - w zeszłym roku skończyła się jego budowa, więc jest to mieszkanie praktycznie nowe - zawiera pralkę, lodówkę, kuchenkę indukcyjną, prysznic z termostatem, trzy łóżka, trochę półek i foteli, nie zawiera piekarnika (po cenie drugi dyskwalifikujący element) - dostępne jedno miejsce w podziemnym garażu strzeżonym przez strażnika - dojazd do II, około 20 minut tramwajem 33P, 12 lub 10 Na raz jest aktualne tylko jedno ogłoszenie. Znam jeszcze jedną osobę poszukującą mieszkania, jakby pomogło to w jakiś sposób w realizacji I części. Po więcej informacji, jak i zdjęcia mieszkanka (dostępne od 22IX2011) zapraszam na PW.
author="Kami": Znajomi z ASP poszukują jednej osoby rodzaju męskiego do mieszkania . Jeżeli ktoś jest chętny to proszę o priv wtedy podam namiary na koleżankę i ona określi całą sytuację ;)
author="Pioncz": W kilka osób będziemy wynajmowali mieszkanie i szukamy jednej osoby do współdzielenia pokoju. Jeśli ktoś zainteresowany to gg:6231736 albo jeżeli mnie nie będzie tel. 791588542
author="Sekhyt": Szukam pokoju jednoosobowego o przyzwoitym standardzie, najlepiej (w miarę) blisko ii
author="derenio": Poszukuję pokóju do wynajęcia o niestudenckim standardzie, najlepiej w północno-zachodniej części krzyków. tel. 505 584 927 NIEAKTUALNE
author="glebogryzarka": Pokój 13m² dla jednej lub dwóch osób (niepalących), umeblowany, ul. Joannitów 18, blisko dworca PKS/PKP (skąd w pobliże II można dojechać 145-tką, ewentualnie 9-tką lub N-ką). Internet, kuchnia, łazienka są. Cena do uzgodnienia. Tel: 71 782 77 87 po godz. 20 (telefon do mojej babci - właścicielki mieszkania), ewentualnie moje gg: 10535929.
author="aver": https://sites.google.com/site/damrota35/ - pokój dwuosobowy wolny od 01.01.2012 kontakt: 605-890-300
author="laxmorek": Witam Mamy do wynajęcia miejsce w pokoju dwuosobowym na ul. Orzechowej. Do rynku mamy 15 minut autobusem (bezpośrednie połączenie - K), na Plac Grunwaldzki 22 minuty (bezpośrednie połączenie - 146 i 145), do Biedronki 350 metrów, a na osiedlu znajdują się jeszcze - Kaufland, Carrefour, a także centrum handlowe Ferio Gaj. 50 metrów od bloku znajduje się węzeł przesiadkowy GAJ. Mieszkanie jest bardzo zadbane, znajduje się na spokojnym osiedlu. Jesteśmy studentami dlatego najbardziej interesują nas oferty od osób w podobnym wieku, najlepiej również studiujących. Przede wszystkim szukamy osoby niepalącej ( w mieszkaniu :D ), dbającej o porządek! Cena wynajmu wynosi 490 zł, przy czym w koszt ten wliczone są WSZYSTKIE opłaty (woda, prąd, gaz, ogrzewanie, internet 20 Mb/s). Mieszkanie ma około 50m2, a pokój do wynajęcia 14m2, na podłodze panele, szafki na ciuchy i łóżka ;) Oprócz tego w przedpokoju znajdują się dwie dużej pojemności szafy. Posiadamy pralkę, odkurzacz, żelazko i zmywarkę, także wszystko, co potrzebne jest. Zapraszamy do pisania, dzwonienia i oglądania Tel.: 883-739-449 E-mail: kamil.harasimowicz@gmail.com PS. Telefon czynny 24 godziny na dobę!
author="AdD": Od początku stycznia: Pokój, ok 8-10 m^2 (na oko) 550 zł bez dodatkowych opłat. W mieszkaniu lodówka, mikrofala, frytownica, niestety nie mamy pralki. wifi, 6Mb ulica Jastrzębia - dojazd do II: D (12 minut bez korków) lub 2/17 (ok 30 minut przy korkach) W mieszkaniu jest nas dwóch studentów II - 5 rok. Szukamy lokatora, który nie rozniesie mieszkania i takiego, z którym generalnie będzie się dało żyć.
author="marcin88": Szukamy 1 osoby do pokoju 2-os. Od stycznia ~517 + 15 za neta ul. Damrota więcej szczegółów
author="DX": Szukam pokoju od lutego. Wymagania: - Internet - Miejsce na rower, winda lub co najwyżej trzecie piętro - Pozostali lokatorzy nie lubią Paulo Coelho Jeśli ktoś coś wie dajcie znać na PW.
author="Kudłaty": Koleżanka poszukuje kogoś, kto ją przygarnie, a ja, niestety, nie mam miejsca u siebie :( W każdym razie, jeśli ktoś ma wolną miejscówkę/zna kogoś z wolną miejscówką niech pisze do mnie PW, to podrzucę kontakt. PS. Panowie, wierzcie mi, jest co przygarniać ;)
author="Kele": Szukam dwóch lokatorów do dwuosobowego pokoju. Okolice placu Strzegomskiego. Dobry dojazd na II (33 plus)/z II (33 plus, 149), pod nosem Lidl, Biedronka, Astra, przystanek dalej Magnolia. ;) Więcej info na prv.
author="aver": Wolne miejsce w dwójce [od teraz] Kasa: 510 + 15 za neta [net 100Mbit/s !!!] ul. Damrota 35 więcej info: https://sites.google.com/site/damrota35/
author="Tomek_W": [informacja pewna w 75%] Początek marca (koniec lutego) powinien się zwolnić pokój(2 osobowy) w 2-pokojowym mieszkaniu przy ul. Sienkiewicza 37/39. Powierzchnia pokoju ok 10-12m^2. Mieszkanie składa się z : łazienka, wc, balkon, kuchnia, schowek na klatce, piwnica, pokoj 1 , pokoj 2, korytarz:P. 2-gi pokój zamieszkuje para (student II + studentka UP). Ceny za 1 miejsce: 425zl+15internet+ok.25zł=465zł/os m-c. Umowa na czas nieokreślony z 1 miesięcznym okr. wypowiedzenia. Gdyby kogoś to interesowało to PW.
author="spl0it": Szukam pokoju od 1 marca, mozliwie blisko II. Lubie spokoj, nie pale. Kontakt na PW.
author="Kele": Podbijam, dalej aktualne. https://sites.google.com/site/strzegomska/
author="waldek_15": Wynajmę pokój 2-os w mieszkaniu 2 pokojowym(ewentualnie miejsce w takim pokoju), umeblowany duży. Do dyspozycji duża kuchnia, łazienka, wc, przedpokój. Internet 10Mb, blisko przystanek MPK. Bez dodatkowych opłat (licznikowych). Łatwy dojazd na gruwald(70.C). Mieszkanie znajduje się przy ulicy Dubois, w pobliżu baru mlecznego "Mewa", 100 m do uniwersytetu jeszcze bliżej na wyspę słodową . W pobliżu znajduje się biedronka. Drugi pokój zamieszkuję z kolegą z politechnik. Proszę o kontakt najlepiej w godzinach popołudniowych. Cena 500pln/os 886 964 880
author="Tommy": http://wroclaw.gumtree.pl...QAdIdZ352917761 Do wynajęcia pokój jednoosobowy w 3-pokojowym mieszkaniu o pow. około 60 mkw. położonym na 1 piętrze 4- piętrowego bloku przy ul. Promień (Biskupin). Pokój ma około 11mkw. Mieszkanie rozkładowe, dwustronne, składa się z 3 pokoi (dwa pozostałe wynajęte), wyposażonej kuchni, przedpokoju i łazienki połączonej z WC. Doskonała lokalizacja, dobrze skomunikowane z wrocławskimi uczelniami i innymi rejonami miasta, pełna infrastruktura. Na plac grunwaldzki jadą 4 tramwaje i 3 autobusy. Zapraszam do obejrzenia:) CENA: 550 zł plus czynsz, prąd oraz internet dzielone na 3, kaucja 800zl
author="NaLeSnick": Szukam współlokatora do pokoju 2-os od 1 marca. Ul. Strońska 6/2a (ok. 20min autobusem od ii). Pokój ma ok. 16m^2. Jest balkon i miejsce na rower. Dobra lokalizacja, blisko sklep Piotr i Paweł, Biedronka oraz Aquapark. Cena ok. 460zł za wszystko. Kontakt: 695522184.
author="switch": Pokój jednoosobowy w mieszkaniu na ulicy Kolbuszowskiej. W pobliżu bezpośredni tramwaj do ii (dojazd ok 16min). Pokój dostępny właściwie od zaraz. Koszt to około 715zł(tyle wyszło w zeszłym miesiącu) razem z opłatami i internetem. 2 pozostałe pokoje wynajęte przez studentów pierwszego roku ii. Mieszkanie raczej spokojne, jeżeli trzeba się uczyć to słychać przelatującą muchę, z drugiej strony nie mamy nic przeciwko imprezom. Edit: W mieszkaniu lazienka, ubikacja(oddzielnie), przedpokój z ogromną szafą, kuchnia z lodówką, mikrofalą(!) i czajnikiem elektrycznym. Dla bardziej ambitnych kuchenka i piekarnik, a nawet zlew!

author="MoD": Owszem, statut UWr przyznaje nam prawo do zgromadzeń na terenie uczelni. Inny problem, widzę, iż więcej osób jest zainteresowanym Q3 jutro bardziej stypendiami
author="mati": Żarty żartami, ale jak czytam takie wypowiedzi czy coś w stylu wpisu 132 w hydeparku prodziekana (to chyba było na serio?), to po prostu tego nie rozumiem. Studia to nie wyścig szczurów. Jest wiele pobudek by mieć ocenę "na poziomie": satysfakcja, chęć uzyskania wymaganej średniej 3.3, chęć zdobycia nowej wiedzy i umiejętności . Jak widać, motywacja pieniężna jest już dosyć mizerna, a jej jakość jako nagrody za dobre wyniki w nauce i poświęcony temu czas- śmieszna. BTW, tak z ciekawości: ile w końcu dostają pierwszoroczniacy-olimpijczycy?
author="dsk": Tego nawet najstarsi górale nie wiedzą... Jak dostanę pierwszą wypłatę, będę mógł się wypowiedzieć. Obawiam się, że generalne obniżenie stypendiów naukowych nienajlepiej rokuje również obiecanym stypendiom rektorskim... Ech...
author="Dreamer_": ja się nie uczę dla pieniędzy - na stypę nie mam szans - ale dla wyśmiania kogoś za słabsze oceny? pamiętaj że na pierwszym semestrze macie w sumie dużo wolnego czasu - po programowaniu będziesz pisać troszeczkę inaczej...
author="Paczesiowa": i niby nie bedzie tyle czasu zeby kogos wysmiac? (ewentualnie byc wysmianym) to lipa. dobrze ze to dopiero kiedys. poki co przede mna pracowity piatek. hmm co ja musze zrobic? nic. znowu.
author="kshaczek": We wtorek jest spotkanie rady uczelnianej ZSP Uniwerku Wroclawskiego, przedstawie im ten temat i moze (a raczej zapewne) ruszy jakis protest (chyba ze w tej radzie sa ludzie z humanow :P). Wiecie, protest organizacji studenckiej, to zawsze wiecej niz banda rozkrzyczanych informatykow ;) mi to zwisa bo i tak mi nie przysluguje stypa, ale ze jako jestem czlowiekiem ktory pomaga innym a nie ich wysmiewa moze cos sie da zrobic, pogadam jeszcze z znajomymi z NZS-u, ale oni nie beda raczej protestowac bo to mlodziezowka prawicy ktora wlasnie rzadzi... ale w sumie moze, bo protestowali przeciwko rzadom pis-samoobrona-lpr...
author="yanoo": 
author="dsk": Studenci przedmiotów humanistycznych też nie mają powodów do zadowolenia - u nich stypendia naukowe również obniżono (może nie tak drastycznie jak nasz pierwszy próg, ale jednak). Moja dziewczyna na dwóch kierunkach humanistycznych dostanie tyle, ile w zeszłym roku dostałaby na jednym... Co do prawicy, która właśnie rządzi - trzeba by się zorientować, kto wprowadził tę ustawę, a przede wszystkim - z czyjej inicjatywy ona się pojawiła...
author="yanoo": UWAGA LUDZISKA!! Dzwoniła do mnie owa Magdalena z GW, opisałem jej sprawę, w poniedziałek ma być artykuł. Prosiła jednak, żeby zgłosiło się od nas parę osób, ponieważ chcieliby nam cyknąć fotki do artykułu. Kto jest chętny się poświęcić? (fotki mogą być zrobione dzisiaj, jutro, pojutrze, ale dobrze by było, by każdy chętny wyraził mniej więcej kiedy mu pasuje). I tu nie gra zbyt wielkiej roli, czy osoba na fotce stypendium ma, czy też nie. Mam jej możliwie szybko dać znać co i jak, żeby mogła się z nami umówić.
author="kshaczek": zrob konkurs na najprzystojniejszych studentow ii :P
author="nirvanka": yanoo, jako, że mówiłam że będę brała udział w ruchu oporu to się zgłaszam - jednak pasuje mi tylko dziś, bo jutro rano najprawdopodobniej jadę do domu i wracam w niedzielę pod wieczór. EDIT: Ahh mam angielski w godzinach 19-20.30.
author="MoD": no to i mnie podaj. Ja mogę dowolnie dzisiaj. tel 691690708
author="yanoo": Jeśli ktoś jeszcze się zdecyduje, to zapraszamy na godzinę 17 pod ii.
author="wiosna": Cholera... za późno przeczytałam te wiadomości :/ nie zdążyłabym z tego mojego zadupia przyjechać nawet na 18 :/ Mam nadzieję, że przyjdzie Was tam troszkę...część przecież mieszka blisko. Ale dowiedziałam się kilku przydatnych rzeczy. 1. nie mamy najgorzej - na którymś z wydziałów najniższe stypendium wynosi 50zł 2. w sprawie dofinansowania książek pani w dziekanacie mnie nawet nie wyśmiała. powiedziała, że warto spróbować. Problem jest tylko jeden - o przyznaniu dofinansowania nie decyduje WCH tylko dziekan matematyki. Podobno wypowiadał się, że nie będzie wymagał nawet zaświadczenia o zarobkach. Należy tylko na Grunwaldzkim złożyć dobrze umotywowane podanie i czekać co się stanie. Chyba spróbuję... do odważnych...
author="Hegi": Dzisiaj z Rafałem wpadliśmy na pomysł dofnansowania zmiany hamulców w rowerze Bo to bezpieczenstwo studentow.. tralalla, ochorna srodowiska.. tralalala. Jesli te zapomogi nie beda dawane na podstawie dochodow to moze byc fajnie. Odrobina elokwencji i erudycji bedize mozna troszke kasy wyciagnac.
author="yagyu": Znośny ten arykuł w GW, ale dziwnie się czuje jako student Wydziału Informatyki i Astronomii. [ Dodano: 2005-11-21, 09:32 ] poza tym kto u nas dostaje 120 zł stypendium?:D
author="eve": Dzisiaj wpadła mi w rece wyborcza i nie moge sie powtrzymac od komentarza: Uwazam ze jesli chcemy cos osiagnac i porozmawiac, to z pewnoscia droga nie prowadzi do pani z gazety wyborczej i jej nadwornego fotografa. Nie wiem jak Wam, ale mi to za przeproszeniem zajezdza tanim populizmem. Kazdy zdaje sobie sprawe z komicznych kwot stypendiow, i z pewnoscia wiele osob z instytutu/uczelni chetnie porozmawialoby z nami na ten temat. Aby rozwiazac problem, powinnismy rozmawiac, i kierowac nasze uwagi/postulaty/rozczarowanie do wlasciwych osob, a nie dzwonic do gazety, opowiadac jak to nasze kolezanki placza, koledzy wyrywaja sobie wlosy z glowy, w ogole nie wiemy co zrobic i pozowac panu do ladnego zdjecia na okladke z kolejna afera ktora ma przyciagnac tlumy [do gazety czy do problemu ;) ?]. Rozumiem Wasze stanowisko i intencje i zgadzam sie z nimi [zreszta jak kazdy student] ale uwazam ze taktyka jest mylna i budzi wiecej niesmaku niz przychylnosci. Nie odbierajcie mojej wypowiedzi jako ataku, bron boze, chodzi mi tylko o to ze takie problemy powinnismy rozwiazywac inaczej. edit: wlasnie czytam shouta: >> wersja na papierze różni się jedynie zdjęciem oraz zawiera tabelkę z zestawieniem stawek z kilku wydziałów albo: >> Gratuluję Ci tego, że Twoje działania (e-mail, itd.) odniosły skutek. (BTW za coś to mógłbym dziękować, a nie gratulować ;p) albo: >> Tak w ogóle, gratuluję yanoo... >> A poprawili w wersji papierowej nazwę wydziału? Wiecie co, tak czytam te wypowiedzi i powoli dostaje bialej goraczki. Ta sytuacja zaczyna zakrawac o cyrk. Strasznie mi sie to nie podoba. pzdr!
author="maver": Zenada. Za to pod zdjeciem jest "Wydzial Informatyki". Sie tych wydzialow namnozylo ostatnio...
author="yanoo": Jasne, że nie, ale może znacząco pomóc. Jedni wyznają tu zasadę "po to się ma cztery ściany, by w nich prać własne brudy", a inni "kuj, póki gorące". Pani z GW na pewno sprawy nie załawti, ale na pewno będzie łatwiej wdrażać normalne zasady dzielenia tych pieniędzy.
author="MajK": eve, nie wiem, czy się zgodzisz ze mną, ale w moim przekonaniu, lepiej zacząć coś robić (nieważne, czy będzie to optymalny algorytm rozwiązania problemu), niż ciągle zastanawiać się co zrobić, aby było to najlepiej zrobione. Fakt, pani z GW sprawy nie załatwi za nas, ale jednak jakiś odzew na ten artykuł już był, więc IMO teraz będzie odrobinę łatwiej podjąć kolejne (skuteczne) kroki. Tak w ogóle, to zgodzę się, że pani z GW niezbyt przyłożyła się do artykułu, co wcale nie świadczy o niej/o GW zbyt dobrze, bo w końcu co robili korektorzy tekstu? BTW. Dlaczego cytujesz wypowiedzi z Shout'a które były pisane wczesnym rankiem, to jest cios poniżej pasa (szczególnie, że 3 te wypowiedzi są moje). ;p
author="MoD": Absolutnie się nie zgodzę, moim zdaniem nagłośnienie sprawy jest jedyną szansą, iż senat uczelni zacznie coś robić a nie tylko machać rękoma w lewo i prawo. Jako studenci musimy w tej sprawie wywierać nacisk na senat. Wiem, że tekst z GW nie jest zachwycający, ale nie o to chodzi. Dzięki temu wiedzą teraz (senat uczelni), że sprawa nie jest zamknięta. Oczywiście jest to początek drogi, ale osobiście nie przypuszczam aby bez tego tekstu z GW było nam łatwiej coś załatwić.
author="mati": Jak kogoś interesuje: http://miasta.gazeta.pl/w...51,3024012.html edit: ugh, było już wcześniej na shoutboxie.
author="wiosna": eve: Masz może pomysł jak powinny wyglądać te inne działania? Bo oczywiście możemy spotkać się na kawie z wykładowcami i posmęcić jak to nam jest źle. Już dwóch z nich przyznało nam dziś bezpośrednio rację twierdząc, że stypendia są za niskie. Na forum matematyków można poczytać wypowiedzi naszego dziekana na ten temat... ale to raczej nic nie zmienia. Ja aktualnie nie mam żadnego innego pomysłu niż pokazywanie ogółowi jak bardzo mi się to nie podoba. Jeden mądry wykładowca powiedział dziś, że jeśli nie jesteśmy głośni, to tym u góry wydaje się, że mogą zrobić wszytko... a krzyczeć pod Gmach Główny nie pójdę.
author="roolin": problem jest z regóły w tym, że Ci którzy zechcą rozmawiać, wpływu na najważniejsze decyzje nie mają. A życie w polsce pokazuje, że media są 4 władzą pełną gębą I jakoś to tak dziwnie jest, że jak się czymś media zajmą to od razu znajduje się oczywiste rozwiązanie...
author="Marta": a moze strajk glodowy i okupacja budynku w II? jesli studenci nie beda wydawac na jedzenie i mieszkanie to moze te 90 zl stypendium na miesiac wystarczy...
author="d*": Co było a nie jest...
author="eve": Ad. MxmK: " lepiej zacząć coś robić (nieważne, czy będzie to optymalny algorytm rozwiązania problemu), niż ciągle zastanawiać się co zrobić, aby było to najlepiej zrobione." Niewazne sa srodki, byle osiagnac cel ? no nie, zdecydowanie sie z Toba niezgodze. Jestem za utrzymywaniem zawsze dobrego smaku, nawet kiedy sytuacja jest drazliwa. Co do cytowanego shouta: przykro mi ze az 3 posty sa Twoje ;) Ad.MasterOfDisaster "Oczywiście jest to początek drogi, ale osobiście nie przypuszczam aby bez tego tekstu z GW było nam łatwiej coś załatwić." Wypowiedzi naszego dziekana czy dyr. do sp.stud. moglbysmy uzyskac, i to by sie z pewnoscia stalo, bez interwencji wyborczej, prawda? Mysle tez ze wiele osob by nas poparlo i zainteresowalo sie ta sprawa. A w moich oczach artykul w dzisiejszej gazecie wypadl zdecydowanie negatywnie i moze nalezy postawic pytanie nie w czym nam gazeta wyborcza nie pomogla, a czym moze nam zaszkodzic. Ad. wiosna,MasterOfDisaster,yanoo,roolin Byc moze powiecie ze jestem niepoprawna idealistka, ale mocno stoje na stanowisku, ze w tej sytuacji ta cala komedia z wyborcza jest zupelnie nie na miejscu, ze wiele da sie rozwiazac droga otwarta i elegancką [ od czego sa samorzady studenckie? czy w kazdej sytuacji zamiast skierowac sie do odpowiednich osob, studenci beda uciekac od dyskusji i "biec na skarge " do pierwszego lepszego dziennika ktory zdecyduje sie opublikowac artykul?] Chcemy powiedziec i pokazac ze nam sie to nie podoba? dobrze. ale nie w taki sposob jak to sie dzis stalo. Ad. D* Mowiac szczerze jakbys przeanalizowal ta sytuację z artykulami JMa prawdopodobnie zauwazylbys ze nie maja one ze soba wiele wspolnego Ad. Marta:) az dziwne ze nie zaproponowalas zebysmy wszyscy na znak protestu ubrali sie na rozowo. Moze ktos wowczas by zauwazyl ze studenci chca cos powiedziec ;)
author="roolin": no no no... wszystko było do przełknięcia, ale tutaj to już chyba przesada ;) Może się jakaś kłutnia szykuje? eee... nie? a szkoda...
author="d*": Co było a nie jest...
author="pushq": Do broni bracia! Za stypendia! Viva la révolution!

author="Hegi": Wiecie.. jak jak zwykle siedzę okrakiem na palisadzie i mi niewygodnie jest. Z jednej strony rozumiem eve. Artykuł w Wyborczej niektóre osoby mogą odebrać jako atak i automatycznie zapalisadować się. i wszelkie nasze ew. indagacje spławiać metodą "jak Kuba Bogu, tak Bóg Kubie". Sądze, że wypdałoby najpierw spróbować oficjalnych kanałów jak wymienony przez eve Samorząd Studencki, czy nawet lewacko prawicowe organizacje studenckie. Z drugiej strony, daliśmy znać miastu, że jest po prostu do dupy, i jak przyjdzie co do czego, to może nam pozwoląchociaż marsz przeciwko zrobić. Eh. Cholera.
author="Marta": A co jesli samorzad studencki ma nasze sprawy gdzies bardzo gleboko? Niestety tak jest, zreszta nie tylko w samorzadach studenckich, ale tez w roznych innych instytucjach zorganizowanych po to by bronic praw np. praw pracownikow. Ciezko jest to zmienic, bo do samorzadow studenckich (i innych instytucji) czesto nie ida Ci, ktorzy chca (i wiedza jak) cos zmienic, tylko Ci, ktorych ekscytuje wladza i pociagaja przywileje. Byc moze nie jest najlepszym pomyslem latanie z kazda sprawa do GW, ale moze warto pomyslec tez o tym, ze komus sie chcialo zrobic chociaz tyle. Chcialam zaproponowac strajk glodowy rotacyjny, na 3 zmiany -przez 8 godzin glodowka, a potem jak najszybciej do barku...
author="kshaczek": W czwartek ide na piwo z kolesiem ktory jest w samorzadzie, pogadam z nim na ten temat i zobaczymy co da sie zrobic. Niestety NZS jest marginalny jezeli chodzi o Wroclaw a juz wrecz poza wszystkim, jezeli chodzi o uniwerek. Rada studencka NZS Uniwerku Wroclawskiego liczy 3 osoby bodajze i nawet nie ma wlasnej siedziby. We wtorek jest zebranie Uczelnianki ZSP i jutro powinienem cos wiedziec na ten temat. Wiem ze to nie jest takie "fajne" jak krzyczenie w gazecie ale nie martwcie sie, to juz rusza powolutku
author="nirvanka": Nie mówimy o tym co jest "fajne", a co nie. Ważne żeby coś robić, a nie krzyczeć na innych, że próbując coś zdziałać, robią źle.
author="kshaczek": Dlatego ja dzialam, a nie krzycze i mam nadzieje ze to ktos kiedys doceni jezeli uda sie cos zalatwic, jedno jest pewne: - nic sie nie da zrobic na ten rok akademicki. - o tym bezposrednio decyduje samorzad studencki, dlatego trzeba na nich naciskac. Jeszcze jedno, pamietajcie ze sa to ludzie tacy sami jak my i trzeba z nimi rozmawiac a nie na nich morde wydzierac. Bo prawda jest taka ze to jest (po czesci) ich wina, ale polityczna poprawnosc wymaga zeby sie na nas nie obrazili bo wtedy juz nic nie zalatwimy. Dlatego jezeli komus wpadnie do glowy pomysl zeby pojsc do wyborczej i paluchem pokazac "to oni, to ten samorzad, Balcerowicz musi odejsc, to oni to zrobili" no to wtedy juz nic nie zalatwimy... tak na przyszlosc przestrzegam A jezeli kogos obchodzi moje zdanie z wyborcza to wg mnie nic sie nie stalo... i robicie z igly widly.
author="nirvanka": kshaczek, mój wywód był 'pochwałą' Twoich działań, bo nie wiem czy mnie dobrze zrozumiano:) W każdym razie mam nadzieję, że niezależnie od tego jak to będzie - będziemy znali stabilną sytuację odnośnie stypendiów na rok 2006/2007 wcześniej niż w połowie listopada 2006.
author="nirvanka": meh, ale nie ma antybrowców żeby zganić tych nic nie robiących krzykaczy.
author="Hegi": "Krzykacze" też są potrzebni
author="yanoo": hymmm...
author="eve": Wiesz, ja zdaje sobie sprawe ze dosc ostro pisze, i ze mozna mnie nieopatrznie zrozumiec, ale mimo wszystko dosc oczywiste jest i moje stanowisko i wasze. [my / wy heh] Nie mowie o siedzeniu cicho, ani o godzeniu sie na wszystko co sie wokol dzieje, a odnosnie wychodzenia czegos na swiatlo dzienne - przeciez nikt niczego nie ma zamiaru ukrywac. Mowa jest raczej o sposobie rozmowy, a poki co ona w zasadzie ogranicza sie do artykulu w wyborczej. A mi sie taki styl poprostu nie podoba. Nie uprawiajmy teoii spiskowej. Pisanie ze nikt o nas nie mysli, i ze w samorzadzie sa m.in. niewlasciwe osoby do niczego nas nie zaprowadzi. Czy ktos z Was kotaktowal sie z kims z samorzadu? Rozmwialiscie na ten temat? A co do pomyslu z bieganiem do wyborczej to moje zdanie jest chyba znane. Wazne jest zeby cos zrobic, ale wazne tez jest w jaki sposob. Widzisz ja nie krzycze na Was, ze probujecie jakos rozwiazac ta sytuacje, przeciwnie. Podoba mi sie ze nie jestescie obojetni, ze glosno wyrazacie wlasne opinie, i nie chce, a mam takie wrazenie, zebyscie odbierali moje wypowiedzi jako nieprzychylne Wam, atakujace itp itd. Ale jak juz pisalam, i jak napisal trafnie Konrad, mysle ze nalezy nawiazac oficjalna dyskusje a nie uciekac sie do latwych rozwiazan [?]. Klotnia raczej nie, po prostu drazni mnie jak w srodku ciekawej dyskusji znajduje nienajlepszy [wybacz Marta] dowcip. uff...pozdrawiam;) edit: Ad.kshaczek z tymi widłami: im dłuzej sie zastanawiam, tym bardziej jestem sklonna przyznac Ci racje ;) Wszyscy napisalismy co sadzimy na temat dzisiejszego wydania gazety, i prawda jak zwykle lezy gdzies posrodku.
author="roolin": Kurde... mi nie starczyło odwagi żeby to poprzednio napisać...
author="yanoo": hymmm2...
author="Marta": oj, ewa, ewa... nie klocilam sie wczesniej z toba, wiec teraz tez nie zamierzam... tylko czasami zauwaz, ze wazne jest tez, ze ktos wykazal choc troche inicjatywy
author="Hegi": a propos stypendiow przypomnial mi sie inny kawalek Łony :P
author="yanoo": hymmm3(ostatni)....
author="mietek": Właśnie. Na forum matematyki można przeczytać wypowiedź dziekana, który wyjaśnia, że to właśnie samorząd studencki blokował jakiekolwiek reformy systemu stypendiów, w tym także i propozycję, by na każdym wydziale Uniwersytetu stypendia dostawał równy procent studentów. Podejrzewam, że samorząd składa się w dużej mierze ze studentów wydziałów humanistycznych, ponieważ ścisłe umysły rzadko kiedy pchają się do władzy.
author="dsk": Byłem dzisiaj na spotkaniu z dziennikarzem Radia RAM i porozmawiałem z nim o sytuacji ze stypendiami. On to nagrał i da do materiału, który pójdzie w Radiu RAM i PR Wrocław w czwartek, a także w ogólnopolskiej "Trójce" (tylko nie wiadomo kiedy - pewnie zapchają jakieś wolne pięć minut na antenie...) Kwestia książek informatycznych po 100-150 zł kupowanych za 90 zł stypendium będzie poruszona w kolejnych mediach... Co ważniejsze - ów dziennikarz pójdzie jutro z tymi wszystkimi nagranymi wypowiedziami do pani prorektor i poprosi, żeby się do nich ustosunkowała. Porozmawia także z przewodniczącym samorządu, który, zdaje się, nie interesuje się zbytnio sprawami studentów innych niż on sam (swoją drogą - ile lat można studiować - do czterdziestki?)... Zadzwoni też do przedstawicieli innych uczelni (np. Uniwersytetu w Poznaniu), prosząc, by wyrazili swoją opinię i powiedzieli, jak to u nich jest ze stypendiami. Podsumowując, sprawa ta poruszana będzie również w programach radiowych. PS. Zaczynam sądzić, że stypendium naukowe w kwocie 90 zł jest najniższe na naszym Uniwersytecie... Niektórzy studenci kierunków humanistycznych dziwili się, że jest takie niskie - u nich zaczynają się np. od 110 zł.
author="kshaczek": Wolalbym zeby zainteresowani zajrzeli tutaj i najlepiej dorzucili swoje 3. grosze. http://ii.yebood.com/viewtopic.php?p=13325
author="yanoo": 
author="q": http://www.pi.math.uni.wr...t=730&start;=110
author="nirvanka": WTF?!?
author="mietek": 
author="Paczesiowa": jak to prawda to nieladnie was w huja zrobili:/
author="MoD": Niekoniecznie, to znaczy, że w 2 semestrze jest szansa na wynegocjowanie wyższych stawek
author="nirvanka": O ile za oceny z obecnego semestru będzie się nam należeć stypendium, chyba że będą liczyli dalej te z poprzedniego roku (w co wątpię).
author="Paczesiowa": znaczy jest szansa ze pierwszaki na 2 semestrze beda miec stype?
author="dsk": A skąd w ogóle jest ta informacja? Tylko stąd, że Tobi tak napisał na forum matematyków? Czy ktoś to gdzieś oficjalnie potwierdził?
author="kshaczek": Jest szansa zeby znowelizowac ustawe o stypendiach, zeby obowiazywaly lepsze zasady na nowy semestr, jednak potrzeba do tego dobrej woli samorzadu studenckiego UWR (nie II), dlatego jedyne co moge zaofeorwac to nacisk ZSP na samorzad zeby cos z tym zrobili i to bede robil.
author="q": Inni mają jeszcze gorzej...
author="dsk": Słyszałem, że na UWr kryterium przyznawania stypendium naukowego na przyszły rok jest już ustalone - będą to pieniądze dla 10% osób na kierunku z najwyższą średnią. Prawda to czy plotka?

author="yanoo": kumpel studiuje na zieleniogórskim uniwerku... tam w tym roku najniższa stawka za stypendium wynosi... 3 zł (słownie: trzy złote). Kolejna stawka to 30 zł :]
author="Adassow": 3zł.. hmm myślę ze wyszło 4zł z obliczeń ale jeszcze 1zł za przelew musieli zapłacić
author="dsk": Już wiadomo, że olimpijczycy z pierwszego roku dostaną jednorazowo nagrodę porównywalną z najniższym stypendium naukowym, a mianowicie 1200 zł brutto minus podatek 19%... :( Gdyby to było na poziomie najwyższego stypendium, to taką kwotę dostalibyśmy jako samo wyrównanie za trzy miesiące...
author="q": Taa, tyle, że wy dostajecie o jakieś [url=http://www.google.pl/search?client=opera&rls;=pl&q;=1200*0.81/9&sourceid;=opera&num;=50&ie;=utf-8&oe;=utf-8]zł[/url] miesięcznie więcej, niż wasi poprzednicy...
author="wiosna": Byłam dziś na zebraniu w sprawie stypendiów. Jedno co wiem na pewno: Bardzo gorąco i mocno zachęcam Was do składania wniosków o zapomogi. Te pieniążki są, leżą i czekają na Wasze podania. Powodem dostania takiej zapomogi nie muszą być długo omawiane okulary albo ślub. Każda dobrze uargumentowana prośba zostanie rozpatrzona. Wnioski należy składać na placu Grunwaldzkim.
author="Paczesiowa": na nowa karte graficzna potrzebuje. stara jest stara i malo wydajna i nie obsluguje nowych technologii.
author="nirvanka": Aga - skad wiedziałaś o tym spotkaniu i dlaczego ja o nim nie wedziałam?
author="michal": Nie wiem czy wszyscy zainteresowani widzieli, ale wisi na tablicy ogloszen informacja, ze do dzisiaj (23.02) trzeba zlozyc jakies oswiadczenie, aby wyplacanie stypendiow nie zostalo wstrzymane w tym semestrze. Pani zajmujaca sie ta sprawa w dziekanacie na grunwaldzie prosila mnie, zebym jakos poinformowal ludzi o tym, bo niewielu to zrobilo. Termin zostanie prawdopodobnie przedluzony do konca miesiaca, ale jesli nie chcecie stracic stypendium to radze sie przejsc. Wniosek jest krotki i mozna go wypelnic w dwie minuty na miejscu. Poza tym stypendia zostaly podniesione - nie wiem jak, bo to zalezy od dochodu.
author="revo": dzieki, bede sie musial jutro przejsc...
author="nirvanka": czy to się tyczy też naukowych?
author="michal": Nie mam zielonego pojecia. Wydaje mi sie, ze nie, bo w oswiadczeniu podpisujesz, ze nie zmienily sie dane z dokumentow, ktore sie zlozylo w zeszlym roku (czyli zaswiadczenia o dochodach itp.), a to nie jest potrzebne w stypendiach naukowych. A ogloszenie o tym wisi juz chyba jakis czas na tablicy na wprost od wejscia do ii, wiec mozesz sprawdzic. edit: Sprawa dotyczy tylko stypendiow socjalnych.
author="pushq": Byłem, załatwiłem. Pani prosiła również mnie, abym przekazał informację jak największej liczbie osób, więc napisałem na hydeparku WCH. PS. Stypendia socjalne rzeczywiście mają być nieco wyższe.
author="revo": super, dzisiaj nie mialem jak pojsc to dobrze, ze mozna jeszcze zalatwic to w poniedzialek ;)
author="paff": Powoli, acz systematycznie, uczelnie stają się z ośrodków naukowych ośrodkami socjalnymi...
author="q": http://pieniadze.korba.pl...432,drukuj.html
author="Ein": zalozenie nipu to jest kwestia jednej wizyty w skarbowce potem sie czeka troche - roznie, od 2 tyg do 2 mcy (dluzej trwa wysylka na adres (o jakies 2 tyg do 1 mca), wiec jakby co to przy zalatwianiu mow, ze odbierzesz osobiscie, wtedy powinno sie wszystko znaaacznie skrocic) (ps. tak jest w bydgoszczy, nie wiem jak tutaj, ale podejrzewam, ze podobnie)
author="MoD": Chyba fachową poradę szybciej uzyskasz w dziekanacie
author="mietek": ...na głowę, no.
author="Erotyczny": mój ojciec na moje pytanie brzmiące " jak będe miał stypenidia na trzech uczelniach to nie muszę płacić podatku" powiedzaiał że stypendia na bank zwolnione - to nie dowcip bo mi jakoś do stypendium trzech uzich brakuje ( yeah nową jednostkę wymyśliłem) jeden uzi ... a co do skkładania pitu powiedział, chyba nawet nie trzeba ...
author="Ein": 

author="fala": eee, o stypendia naukowe trzeba składać wnioski? wtf jak tak to skąd to wiadomo i jak to zrobić?
author="Divarius": U nas tez tak jest (jak na ochronie srodowiska), ze stypendium dostaje tylko 15 % najlepszych na roku?
author="nirvanka": fala, zeszłym roku nie trzeba było - były przyznawane automatycznie, może w tym roku się coś pozmieniało, ale mnie to narazie nie dotyczy... Divarius, z tego co się orientuję to jakoś tak - jeśli nie 10% osób w całym ii...
author="PAVULON": Divarius, Tak tylko 15% najlepszych studentów.
author="Divarius": Powiem Wam, ze to jest paranoja z tymi stypediami... Tylko u nas tak jest. Na PWr i AR jest po staremu i stypendia tez sa wyzsze... No ale co my na to mozemy.
author="pushq": Nie było by paranoją, gdyby te 15% obliczali na każdym roku, każdego toku studiów. A z tego co słyszałem to nas wrzucą do jednego kotła z rokiem poprzednim, dorzucą do tego licencjat i sie niezła mamałyga zrobi... Mam przynajmniej nadzieję, że osobno będą liczyć dla tych roczników, co obowiązków już nie mają... PS W ogóle to by jakiś moderator nazwę tematu zmienił, bo o algebrze to my se tu nie pogadamy ;)
author="martacy": Studenci będą podzieleni na 2 grupy i stypy dostaną najlepsi z tych grup osobno. Stypendium dostanie 15% najlepszych studentów po 1. i 2. roku z całego wydziału(!) a więc razem z matmą oraz druga grupa to ci po 3. i 4. roku. Tego dowiedziałam się w dziekanacie jakiś tydzień temu.
author="sahar": 1.grupa 2 i 3 rok + lic , 2. grupa 4 i 5 rok + 1,2,3,uzupelniajacych. z obydwu grup po 15% najlepszych ma stype
author="Divarius": Powiem Wam, ze to jest po prostu paranoja bo na matmie ludzie maja pewnie dobre ocenki i zagrana stypendia. W tym roku nie mam szans raczej, ale wolalbym, zeby zostalo tak jak bylo (czyli niskie, ale dla wiekszej ilosci osob...). A tak to kupa... Ludzie beda wybierac inne uczelnie, bo dla wielu osob sprawa stypendium jest bardzo wazna... Ale to jest taka polityka jaka prezentuje PiS... Czyli patrzenie tylko na chwile obecna bez myslenia o przyszlosci. Takie jest moje zdanie.
author="q": Ściślej, 7,5% ma stypendium pierwszego stopnia, kolejne 7,5% drugiego stopnia. Stypendium pierwszego stopnia będzie o 50% wyższe od stypendium drugiego stopnia.
author="master": Żadnych wniosków nie trzeba, będzie znów automatycznie -> tak dzisiaj pani w dziekanacie mi powiedziała... Wnioski to są o stypendium, ale socjalne chyba
author="pushq": Rzeczywiście... Moim zdaniem nawet nie sposób porównywać roczników II oraz III u nas, a co dopiero tych naszych i tych na matmie... To tak samo jakby wziąć wszystkie średnie z całego uni, a później dziwić się, że całe stypendia idą na jakiś tam wydział... cztery-zero, cztery-zero nie równe... Niestety, raczej nic z tym zrobić nie możemy...
author="DarKiusz": i ch*j. a chciałem mieć stypendium kiedyś ...
author="kshaczek": I rzeczywiscie, wiele osob zasluzylo na nie i teraz pyk, ni ma. Az sie chce walczyc zeby miec te 4.5 z JFiZO...
author="dsk": Co do studentów na matmie, to WCH pisał kiedyś na swoim hydeparku, że wrzucanie do jednego kotła obu kierunków z naszego wydziału wyjdzie nam na dobre.
author="pushq": Czy tylko ja mam wrażenie balansowania na krawędzi
author="Erotyczny": w pewnym sensie podobne uczucie jest mi bardzo bliskie ...
author="paff": Informacje o stypendiach mają się pojawić "około 10-go", a więc w przyszłym tygodniu...
author="sahar": Informacje o stypendiach pojawia sie na 100% w srode za tydzien. Czyli 25.10...
author="sahar": Said someone in this topic : http://www.pi.math.uni.wr...r=asc&start;=200
author="qarol": hmm .. może ktoś wie, którego dnia dokładnie będą wypłacać stypendia za miesiąc styczeń ?
author="pushq": W grudniu dostałem 7, wątpie aby w styczniu przyszło wcześniej...
author="qarol": Czy mógłby mnie ktoś oświecić, do kiedy należy złożyć Oświadczenie o przedłużenie stypendium na następny semestr?
author="nirvanka": qarol87, a to takie coś trzeba składać?:) Za czasów kiedy jeszcze dostawałam te marne grosze nic takiego nie trzeba było robić..
author="rraptorr": Stypendium jest przyznawane na cały rok, żadnego przedłużenia nie trzeba robić (chyba, że coś się zmieniło od zeszłego roku, ale nic mi o tym nie wiadomo). Oczywiście chodzi o stypendia naukowe.
author="qarol": hmmm ... to co takiego znajduje się pod tym linkiem ? http://www.dzmlodz.uni.wr...swiadczenie.pdf
author="rraptorr": Oświadczenie na temat stypendium socjalnego, które trzeba złozyć, aby dalej je otrzymywać (jest nawet o tym informacja na tablicy przy dziekanacie).
author="qarol": Ale może pamiętasz datę do kiedy trzeba tą papierkową robotę załatwić?
author="rraptorr": Nie pamiętam, wiem tylko, że na tej kartce było sporo wykrzykników. Podkreślę jeszcze raz, że to jest tylko do stypendium socjalnego, aby dalej otrzymywać stypendium naukowe nic nie trzeba robić.
author="erothar": Ano w ministerstwie (czy czymś) Według odgórnych zarządzeń (kasa dla uniwersytetu/instytutu na naukowe) < (kasa na socjalne) A tak się składa że na naszym wydziale większość pieniędzy szła na naukowe. Z jakichś przyczyn mało osób składa podania o stypendium socjalne, a jak już złożą (i dostaną) to bywa że nie dopełnią formalności albo nie wcale nie odbierają. Zmniejsza się pula na socjalne i przez powyższą nierówność też na naukowe (nie jestem pewien czy lokalnie czy globalnie). Jeżeli ktoś ma szanse na te socjalne to niech spróbuje. Będzie odrobinkę więcej pieniędzy na naukowe. Pani w dziekanacie mówiła że podania można składać cały rok. Prosiła też o doniesienie jakichś zaświadczeń przez tych co już złożyli.

author="wyksztalcioch": Niedługo mam nadzieję zaliczyć pierwszy semestr studiów i stanąć przed dylematem Programowanie (L) czy Programowanie (M), stąd też mam kilka pytań. Po pierwsze, czy poziom (M) to (L) + dodatkowe treści, czy też zakłada się, że uczestnik kursu (M) będzie potrafił to co robione jest na (L)? I druga sprawa - czy jeśli zdecyduje się na (M) i stwierdzę, że rzecz mnie przerosła, to będę mógł zaliczyć kurs na poziomie (L)?
author="waszak": Nie wiem ale jak masz wątpliwości to na L. Jeśli dobrze napiszesz magisterkę z logiki to raczej dasz rade.
author="Netsu": Robiąc poziom M powinieneś (przynajmniej w teorii) robić też wszystkie zadania z poziomu L. Ze zmianą poziomu w trakcie może być różnie, ale zawsze masz te dwa (czy ileśtam) tygodni na wprowadzanie zmian w systemie zapisów, więc możesz sobie skosztować Mki.
author="Manwe": A mnie zastanawia, dlaczego Prog na M ma tylko godzinę wykładu a Prog na L ma aż 3 godziny ? Albo tutaj link jest błąd albo może to co jest na L obowiązuje również na M, a ten wykład z M jest uzupełnieniem do poziomu M, albo już całkiem tego nie ogarniam :D
author="Pioncz": A jak wygląda sprawa ze srednio? lepiej chyba skonczyc L na 4 albo 5 niz M na 3, nie? Czy to sie jakos inaczej liczy?
author="Radlav": Nie no średnią liczy się tak samo :D Tyle,że niektóre zadanka na M jakie widziałem z list z poprzedniego roku,były "delikatnie mówiąc" hardcorowe
author="Netsu": Yep. Studia zamawiane doliczają do oceny z przedmiotu 2 jeśli jest to przedmiot na poziomie M (więc 3 staje się 5). Średnia do stypendium naukowego nie bierze tego pod uwagę.
author="filip": Ale chodzi się na ćwiczenia na tylko jednym poziomie?
author="weronika": A ja mam taką wątpliwość: w zeszłym roku chodziłam na programowanie i wszystkich (czyli L i M) obowiązywała ta sama pracownia - w tym roku widzę, że pracownia jest tylko dla M. W zeszłym roku zaliczyłam ćwiczenia na poziomie M i pracownię. Egzamin zdałam w poprawce tylko na poziomie licencjackim. Wykładowca wtedy dopisał mi w indeksie do pracowni: "lic". Moje pytanie jest takie: czy muszę jeszcze raz zaliczać pracownię z programowania? Drugie pytanie: czy muszę jeszcze raz robić ćwiczenia z programowania M, jeżeli zaliczyłam je w zeszłym roku (są jakieś różnice w programie z racji tego, że teraz rozdzielono M i L?)? A może po prostu mam się zapisać na wykład M i przyjść na egzamin?
author="mbr": Zazwyczaj wpis z ćwiczeń ważny jest rok, czyli powinnaś moc skorzystać z tych co masz. Jednak ostatnie słowo ma zawsze prowadzący przedmiot, więc po prostu napisz maila. Polecam jednak iść co najmniej na ćwiczenia, jeżeli chcesz zdać egzamin na M.
author="maciek j.": 
author="przem90": To jak to jest z tą M-ką? Jest to zdawalne na II-semestrze?
author="Kudłaty": @weronika: a pracownia nie była taka sama dla M i L? Czy mi się coś potentegowało?
author="mlyczek": I tylko żałować, że tak samo nie jest przy stypendium naukowym (przynajmniej dla tych, którzy nie są w programie studiów zamawianych i te ~300 zł to już jest coś). Ale chciałem napisać o dylemacie L czy M. Wydaje mi się, że zbyt dużo jest tragizowania i "nakręcania" się studentów, jakie to programowanie jest trudne. Idąc na przedmiot z nastawieniem, że jest niebotycznie trudno i nikt go nie zdaje, o wiele trudniej jest go zdać, bo wtedy łatwo się poddać ("i tak nie zdam"). A przecież chyba chcecie zostać magistrami. Jeszcze parę lat temu przyszlibyście na studia jednolite magisterskie 5-letnie i musielibyście zdać programowanie "w wersji M". Dlatego tak, M-ka jest zdawalna na II semestrze (wiem z własnego doświadczenia). Można nawet dostać 3.5 z LdI i potem zdać wyżej M-kę z programowania. Warto postawić sobie wyższy cel i nie odpuścić, pracować do końca, szukać w razie czego pomocy, wytłumaczenia, konsultacji. To się opłaca, bo więcej można się nauczyć, gdy jest konkretne wymaganie. A do tego jeszcze macie miły bonus do średniej ze stypendium zamawianego, bo już dostając 3.5 na M-ce, macie wyższą ocenę liczoną do średniej niż gdybyście dostali 5 z L-ki (opierając się na wcześniejszych informacjach w tym temacie), a to, że na studiach u nas zaczęło się kalkulować przedmioty pod średnią, to już inny temat.
author="Tomkiewicz": Zapomniałeś dodać, że Ty zdałeś wszystkie Mki za pierwszym razem i na dobre oceny :P. Jeden przedmiot z grupy O.2 (a są w niej 4) można sobie odpuścić. Dla mnie (i chyba nie tylko, patrząc po ilości zdających) właśnie ten był najtrudniejszy - nie tylko ze względu na materiał (co roku się zmienia program). Inna sprawa, że spróbować zawsze warto - to nic nie kosztuje (poza kosztem nauki), a może przypadkiem wejść. Ja na przykład zapisałem się na formalne tylko dla tego jednego punktu bonusowego w kolejnych latach, nie miałem zamiaru go zdać.
author="mlyczek": No ok(choć 3.0 z dyskretnej super oceną nie jest), ale gdybym w poprzednich latach nie decydował się konsekwentnie na Mki, to bym tego zrobił. Wtedy właśnie powiedziałem sobie, że skoro wcześniej na jednolitych mgr ludzie zdawali JFiZO właśnie na 2 roku, to ja też mogę, nie wolno tylko się tego bać. A zaczęło się od dużych trudności, bo na początku zadania mnie trochę przerastały, ale zebrałem się w sobie, szukałem pomocy, wskazówek, zrozumienia zadań nawet po ćwiczeniach, co potem zaprocentowało na egzaminach. Bo zadeklarowanie odpowiedniej liczby zadań, żeby zaliczyć ćwiczenia to nie wszystko, warto jeszcze podrążyć, zrozumieć po, albo na ćwiczeniach. Ogromnie mnie zdziwiło, gdy niektórzy ludzie, którzy na ćwiczeniach z Programowania deklarowali masę zadań, mieli wysokie oceny, wyszli z egzaminu z Mki po 10 min. (dosłownie), w zasadzie "bez walki". Chciałem poprzednio po prostu powiedzieć, że warto czasami podejść trochę ambitniej. Cały problem leży chyba w tym, że jest wybór, bo gdyby go nie było, to trzeba by se poradzić na Mce, a tak zawsze kusi ta łatwiejsza droga.
author="wyksztalcioch": Zdaje się, że jest jeszcze tak, że za zaliczone Mki są jakieś ułatwienia przy rekrutacji na magisterskie, tak? Próbowałem coś znaleźć na ten temat, ale udało się tylko tyle, że przy zaliczonych czterech Mkach przyjęcie jest bez pisania egzaminu wstępnego.
author="Netsu": Egzamin wstępny podzielony jest na przedmioty. Jeśli dany przedmiot pisałeś na poziomie M, możesz ocenę z niego przepisać sobie na egzamin i nie pisać tej części. Cztery zaliczone Mki zwalniają z egzaminu. Dodatkowo na samych studiach magisterskich i tak musisz zaliczyć JFiZO + wszystkie pozostałe Mki poza jedną (wybraną).
author="Tomkiewicz": Dwie-trzy zaliczone M-ki praktycznie też zwalniają (bo dają tyle punktów, że zazwyczaj nie trzeba nic pisać). A ze zwolnieniem z egzaminu za 4 M-ki to trochę bardziej skomplikowana sprawa jest - nigdy jeszcze nie było takiej sytuacji, żeby 4xM nie dawały punktów wystarczających, więc nie przygotowali pod taką możliwość jakiegoś regulaminu. Jakby sytuacja miała miejsce (mało prawdopodobne), to podejrzewam, że dopiero wtedy komisja zaczęła by się martwić.
author="karambolis": Poza tym, od jakiegoś czasu zdarza się tak, że każdy kto ma co najmniej jedną M-kę dostaje się na magisterskie.
author="Netsu": Nie jest napisane dosłownie w regulaminie, że 4 Mki zwalniają z egzaminu?
author="Tomkiewicz": W którymśtam jest, w innym nie. Dowiadywałem się w tym roku i formalnego "zwolnienia" nie było. Normalna rekrutacja i dużo punktów za Mki. Ale to - jak już napisałem - różnica niezauważalna dla kandydata.
author="mlyczek": W tym roku przy przyjmowaniu na studia magisterskie sprawa wyglądała tak (można o tym poczytać tutaj, było też trochę szczegółowiej na starej stronie ii, ale nie umiem tego teraz znaleźć): Jedynym kryterium przyjęcia był egzamin wstępny, który składa się z 4 części (Programowanie, Matematyka dyskretna, Algorytmy i struktury danych oraz Analiza numeryczna), czyli z tych przedmiotów, które prowadzone były na dwóch poziomach (L i M). Jeśli ktoś miał któryś z tych przedmiotów zdany na M-ce, to po napisaniu podania do dziekana oceny z egzaminów z M były przeliczane na punkty z odpowiadających części egzaminu (3.0 przeliczało się chyba na połowę punktów). Więc wszyscy chętni mieli po prostu sumę punktów z egzaminu i po ustawieniu ich w ranking, przyjętych zostało 60 studentów (w tym roku taki był limit, ale chętnych było chyba 58, czy jakoś tak). Więc nie było czegoś takiego oficjalnego, że jak masz wszystko na M-ce, to Cię od razu przyjmujemy (jak w przypadku olimpijczyków na studia I stopnia). Mogła się zdarzyć sytuacja, że przyszłoby tylu chętnych z zewnątrz, i napisali tak dobrze egzamin wstępny, że nawet osoba z wszystkim na M-ce by się nie dostała. Jest to sytuacja mało prawdopodobna, ale jednak możliwa. Ostatnie lata jednak pokazują, że chętnych z zewnątrz jest niewielu, no i byłaby to sytuacja cokolwiek dziwna, bo wtedy tylko niewielu naszych studentów robiłoby u nas studia magisterskie.
author="wyksztalcioch": Ten zapis o czterech Mkach zwalniających znalazłem tutaj: http://www.ii.uni.wroc.pl/teaching w dokumencie "2-letnie studia stacjonarne drugiego stopnia (dawniej uzupełniające) – program obowiązujący od 2009 roku", więc myślałem, że obowiązuje.

author="yanoo": Jak wszyscy sobie doskonale zdajemy sprawę, zrobienie magistra na ii wymaga mocnej głowy (i nie mam tu na myśli hektolitrów alkoholu), albo nieprawdopodobnej wytrwałości, czy odrobiny cwaniactwa. Dla niektórych to próg nie do przeskoczenia i ratują się licencjatem oraz uzupełnieniem do stopnia magistra na innej uczelni. Tak też niestety jest ze mną. Przyszło mi wylądować na Politechnice Wrocławskiej, Wydziale Informatyki i Zarządzania. Studia dzienne. Ponieważ o studiowaniu na pwr krążą na ii legendy, a niektórzy pewnie pójdą moją drogą i są ciekawi, czy IZ jest dla nich - postanowiłem podzielić się garścią doświadczeń. Po kolei. 1. Rekrutacja. Dostać się jest banalnie łatwo. Miałem fatalną średnią i zostałem przyjęty. Znam jeden przypadek osoby z ii, która się nie dostała, ale to chyba na własne życzenie - w formularzu należało podać średnią ze studiów i owa osoba policzyła z dwójami, przez co wyszło ok 3.0-3.2. Przy średniej >ok3.5 przyjmują wszystkich. 2. Co, gdzie i jak Studiowanie na 1. semestrze odbywa się w kilku różnych budynkach. Stan budynków jest różny - jedne przypominają duże licea (D1&D2 - to te z kamienia, wzdłuż Grunwaldzkiego), jest legendarny C7 (budynek wydziału budownictwa, który jest sztandarowym przykładem... jak nie należy budować i projektować budynków) i jeszcze ze dwa budynki. To co jest fajne, to szatnie W każdym budynku na parterze działają szatnie obsługiwane przez emerytów i rencistów - zostawiamy kurtkę, dostajemy kółeczko z numerkiem. Całkiem wygodne. Na IZ jest testowany "na żywych ofiarach" system Edukacja.Cl tworzony przez Sygnity. System docelowo ma działać na całym PWr i być takim rozbudowanym systemem zapisów, ocen, podań, poczty, parzyć kawę i robić loda. Jak na razie jest w fazie beta i wszyscy na niego marudzą, ale swoje plusy ma - ogranicza łażenie do dziekanatu. 3. Przedmioty, czyli to co tygryski lubią najbardziej Lista przedmiotów na 1. semestr (są przydzielone odgórnie, nie mamy na to wpływu): * Matematyka dyskretna (md) * Teoretyczne podstawy informatyki (tpi) * Nowoczesne systemy baz danych (nsbd) * Architektury współczesnych systemów komputerowych (awsk) * Analiza matematyczna (am) * Fizyka (f) * Techniki programowania (tp) Dużo? Teoretycznie. MD - wykład co 2 tygodnie, ćwiczenia również. TPI - wykład co tydzień, ćwiczenia co 2 tygodnie. NBSD - wykład co tydzień, pracownia co 2 tygodnie. AWSK - wykład co tydzień, pracownia co 2 tygodnie (teoretycznie co tydzień - o tym za chwile) AM - wykład co 2 tygodnie. ćwiczeń brak! Fizyka - wykład i ćwiczenia co tydzień. TP - wykład i ćwiczenia co tydzień. I już mamy dużo mniej. Ponadto: MD - przepisują bez problemu. TPI - można przepisać sobie _cokolwiek_ - np. WDI. AM - jak się ma jakąś dobrą ocenę można pomarudzić o przepisanie. Na wykłady w zasadzie na żaden z przedmiotów nie warto chodzić. Strata czasu. I zostaje suma sumarum bardzo mało godzin do przychodzenia. Pora na jakieś konkrety. Matematyka dyskretna - przedmiot tak banalny, że się tylko za głowę łapać. To w zasadzie jest (łatwa) logika, a nie MD. 5.0 z palcem w d... można mieć. Teoretyczne Podstawy Informatyki - gramatyki, gramatyki, gramatyki... kolejne darmowe 5.0. Nowoczesne Systemy Baz Danych - teoretycznie fajny przedmiot. Poznajemy Obiektowe bazy danych, rozproszone i jeszcze parę innych. Tyle teorii. W praktyce wykład nudny i fatalnie prowadzony przez Tajwańczyka, z którego 90% się naśmiewa z powodu akcentu. To co zostaje wyłożone przez semestr na ii pewnie zmieściłoby się na 2 wykłady. Pracownia to projekt w grupach 3-osobowych. Przypomina projekty u EGU - przygotować jakiś dokument, narysować jakiś diagram, bzdury i nuda. Kodu zero. Trochę pseudokodu. Na koniec jest kolokwium w formie testu (a, b, c, d). Architektury współczesnych systemów komputerowych - wykład nudniejszy niż ASK u Kiero. Nawet nie wiem co na nim było, byłem jeno raz. Na pracowni jest 7 list z asemblera do oddania. Wystarczą 3 na zaliczenie. Do oddawania co 2 tygodnie. Na wykładzie o asemblerze się nic nie dowiesz, więc nie ma po co chodzić. Analiza matematyczna - śmieszna kobieta to prowadzi. Zasuwa tak, że zanim człowiek zdąży zanotować z jednej tablicy, ta zdąży zapisać drugą i zabiera się za zmazywanie pierwszej... Wykład obejmuje szeregi potęgowe oraz całki (jeeee....). Żeby zaliczyć, trzeba zdać dwa koła (na drugim kole jest zadanie dodatkowe, którym można... poprawić pierwsze koło). Jak się kolokwia nie powiodą, to są egzaminy - pierwszy i poprawkowy. Garść statystyk: w kołach zdało 7 osób. 5 jest po ii. Fizyka - na ii wybrałem się m.in. dlatego, że nie lubię fizyki. Paradoksalnie - na IZ fizyka okazała się najprzyjemniejszym przedmiotem. Wersja minimalistyczna - nie chodzimy na ćwiczenia, nie chodzimy na wykłady, przychodzimy na ostatni wykład i prosimy o 4.0. Wersja ambitniejsza - chodzimy, słuchamy (jest ciekawie), na koniec prosimy o 4.0. Wersja super ambitna - j/w, dodatkowo robimy notatki na wykładach. Na koniec czytamy notatki i idziemy na dopytkę. 5.0 czeka. (dla chcących stype - warto, Fizyka jest najlepiej punktowana ECTSami). Techniki programowania - przedmiot powinien się nazywać Kurs C++. W teorii ma sprawdzać, czy ludzie, którzy przyszli na IZ umieją programować (przyjmują nawet po Copernicusie i innych cudach), w praktyce to taki kursik C++. Jak ktoś nie zna języka, może się nauczyć i uświadomić, że nie warto. Są 2 koła, testy z losowo dobranymi pytaniami (rozwiązuje się przy komputerze). Pytania są kretyńskie, niejednoznaczne i często dotyczą jakichś dziwnych pierdół. Jak ktoś chce > 4.0 z wykładu, to musi znać kruczki tego chorego języka. 4. Ludzie Z całej Polski, sporo ich (przyjęto w tym roku około 80). Są i obcokrajowcy (Ukraińcy, ludzie z bliskiego wschodu), którzy często ratują się słowami "ja ne rosume". 5. Odczucia Dzisiaj żałuję, że nie zdecydowałem z roolinem na ten sam krok co on, żeby zostać na ii rok dłużej. Inne osoby po ii, wypowiadają się raczej pozytywnie, ale na zasadzie "ii było chore, a tu jest spoko, bo jest łatwo", często naśmiewając się z tej łatwości i niskiego poziomu ludu, który na izet napłynął. Wrażenia z drugiego semestru - za pół roku.
author="Erotyczny": Janek, ty na polibudzie nigdy nie stałeś w 200-osobowym tłumie do dziekanatu w przedsionku 2x2 żeby wziąć karteczkę że możesz iść zacząć stać w kolejnej kolejce do zapisów (...). Ja wiem że to może być słabe i złe, ale nie wszędzie jest tak jak na ii i naprawdę powtarzaj wszystkim jak wielkim dobrodziejstwem są zapisy przez net.... PS: (a można nie liczyć żadnych dwój ? )
author="roolin": Na IZ zapisy przez internet ruszyły już dzisiaj
author="kszana": Odpowiedź znajomego (3 rok na WEMiF) na pierwszy post, czyli jak to widzą mniej więcej ci, co ii nie znają. Poprosił, abym wkleił, więc voilà:
author="aver": Koleś generalnie mogłby mieć nas i naszą opinię o PWr w D., ale chciał cos napisać, powiedzieć jak to z jego punktu widzenia wygląda. Wy zamiast nawiązać jakaś dyskusję, przyjać z pokorą to co bardziej doświadczony na PWr kolega ma do powiedzenia wolicie po nim jechać że nie umie czytać ze zrozumieniem i studiuje na uczelini która waszym zdaniem jest pomyłką. Ciekawe ilu z was poszło na UWr bo tu niema fizyki? A dzisiaj te osoby gadają , że zawsze chciały iść na UWr. Paradoksalne też jest to, że ludzie na naszym wydziale śmieją się z PWr. a jak Widzą TWI to zachowuja się tak jak dziewczyny gdy widziały Beatlesów, a przecież on też skończył PWr, konkretnie PPT. "...<<wykłady są po prostu nudne>> to chyba normalne" - przykre :P" - a na ilu "pasjonujących" wykładach z MD, AN i Algebry byłeś? Ja wiem, że zaraz będzie gadanie, że obowiązki to są nudne itd. Ale obowiazki to są "nudne", bo wymagaja rozumienia jakiejś większej teorii, wiec one nie są nudne tylko trudne. Dowód? Porównajcie zdawalność z obowiązków i nie obowiązków.
author="yanoo": jaki pojazd? gdzie ty pojazd widzisz?! ale ok. chcesz dyskusji, proszę bardzo. Ja nie krytykowałem budynków PWr. Po prostu napisałem, gdzie przychodzi studiować, na wypadek gdyby kogoś to interesowało. That's all. No i to chyba świadczy o kretynizmie programu studiów, nie? Na ii jak idziesz na uzupełniające, to wychodzą z założenia, że dużo umiesz i chcesz umieć więcej. A na IZ, że być może nic nie umiesz i musimy wyrównać poziom. Wtf? Moim celem było opisanie wrażeń z 1. semestru USM na IZcie. Jeśli wg barmeja opisywanie przedmiotów mija się z celem, to ja nie podejmę z nim dyskusji na ten temat. Bo to się mija z celem. Logika, Programowanie, JFIZO, AiSD? W którym miejscu ja oceniam polibudę na podstawie jednego wydziału? I na koniec: Aver, czytaj ze zrozumieniem.
author="Nimrodel": no już bez przesady. Pewnie też studiuje na _jednym_ kierunku, a myślę, że w ii jest sporo osób, które nawet jeśli nie studiowały na PWr to miały tam jakieś zajęcia lub znajomych, więc coś tam wiedzą... W końcu to po sąsiedzku No ilu? Jak ktoś zorganizuje u nas fizykę to chętnie się zapiszę jestem od tego bardzo daleka, choć przyznam, że bardzo mnie to stwierdzenie rozbawiło wykłady z algebry i matematyki dyskretnej na matematyce zdecydowanie mi się podobały :P a co do ii to przecież my nie mówiliśmy tylko o 3 przedmiotach, a o wszystkich, np. wykłady z JFiZO (czego by nie mówić o tym przedmiocie) były moim zdaniem ciekawe. Tymczasem Twój kolega, którego tak zaciekle bronisz zdawał się wypowiadać o wszystkich wykładach ;)
author="Marta": Nie wydaje Ci się, że na ii ludzie się śmieją z całej PWr tylko z informatyki na IZ czy części rzeczy na informatyce na Wydziale Elektroniki? Nie wydaje Ci się przykrym fakt, że ktoś twiedzi, że wykłady są nudne? OK, jestem w stanie się zgodzić, że wykłady z analizy numerycznej czy algebry były dla mnie nudne, ale może po prostu ta dziedzina nigdy nie była mi pisana, może wykładowcy z tych dwóch dziedzin kiepscy, ale reszta wykładów z obowiązków wg mnie nie była wcale taka zła - warto było być obecnym. Mam po prostu wrażenie, że osoba która wyrażała tę opinię albo źle wybrała kierunek studiów (bo nie interesują ją rzeczy o których jest mowa), albo potwierdziła przedstawioną wcześniej opinię, że nie warto chodzić na wykłady na PWr (zły program?). Edit: Heh, zawsze mnie ktoś wyprzedzi...
author="af": Nigdy nie śmiałem się z całej PWr albo PPT. Mam na tym wydziale znajomych i wiem, że z niejednego przedmiotu (który u nas jest obowiązkiem) jest tam trudniej niż tu. Nie zmienia to faktu, że ilekroć próbuję popatrzeć na IZ przez różowe okulary, to po chwili trafiam na czarną dziurę, w której nie sposób znaleźć jasne strony. ;)
author="czarny": A jak w ogóle jest z tym rektutowaniem się po naszym licencjacie ? Gdzie są jakieś pokrewne wydziały ?
author="finrod": Ja tylko dwa słowa o budynkach, bo jakoś chyba mam w tym temacie trochę wiedzy. ;) Mnie, jeśli mówię o kiepskich budynkach na PWr bynajmniej nie przychodzi do głowy A1. A1 jest starym budynkiem z planem, który w oryginale był dobry. Problemem jest tylko to, że pół 3. piętra zajmuje biblioteka główna PWr, co powoduje, że nie ma tam przejścia i rzeczywiście jak się nie zna układu, to można się zgubić. Poza tym jest wygodny, sporą część 3 ostatnich lat tam spędziłem. E1 ma głównie problem z przystosowaniem dla niepełnosprawnych, bo konserwator zabytków nie pozwoli go ruszyć. Poza tym co to za pomysł, żeby twierdzić, że coś jest niedobre bo było projektowane ręcznie, to już jest ciężko chore... Zupełnie inną kwestią jest ser, bodaj C13. Budynek totalnie spieprzony pod względem funkcjonalności
author="wch": Wg systemu oceny zajec obecnie okolo 40% osob oceniajacych zajecia uwaza ze wyklady w instytucie sa prowadzone w sposob bardzo interesujacy lub raczej interesujacy, natomiast okolo 20% uwaza ze sa one prowadzone w sposob zdecydowanie nieinteresujacy lub raczej nieinteresujacy.
author="yanoo": Do końca semestru jeszcze trochę zostało, ale z tego co słyszałem, jest zapotrzebowanie na relację To do dzieła. Na początek jeszcze o semestrze pierwszym. W trakcie jego trwania należy wybrać sobie specjalizację. Są trzy do wyboru: Inżynieria Oprogramowania, Systemy Informacyjne oraz Systemy i Sieci Informatyczne. Ja - podobnie jak chyba wszyscy po ii, co są na izecie - wybrałem IO. Specjalizacja określa jakie przedmioty obowiązkowe zostaną nam przydzielone, oraz do jakich przedmiotów wybieralnych będziemy mieli dostęp. A oto lista obowiązków jakie mi się dostały: Systemy rozproszone. * Na ii nie robiłem, podobno można przepisywać. * Wykład tragedia, nie da się kompletnie niczego z niego wynieść. Czasami jest sprawdzana obecność (sic!), ciężko powiedzieć jaki będzie miała wpływ na koniec. * Laborka to de facto projekt. Wybieramy sobie temat (w moim przypadku rozproszone sortowanie przez scalanie) i robimy go w parach, bądź samodzielnie. Średnio raz na 3 tygodnie trzeba przyjść oddać kolejny etap. W projekcie liczy się głównie dokumentacja. Inteligentne systemy informacyjne. * Wykład tragedia do potęgi n. Jeśli numerki u SLE was nudziły, to po tym przedmiocie będziecie wspominać jako pasjonujące. Koleś mruczy pod nosem, w trzeciej ławce już go nie słychać. Do tego też sprawdza czasem obecność (sic!). * Seminarium. Seminarium jak seminarium, trzeba przygotować, przedstawić i tyle. Odbywa się co dwa tygodnie. Mój temat: "Zastosowanie algorytmów inspirowanych naturą (inteligencja roju) w systemach informacyjnych." Programowanie funkcyjne. Fun jest dokładnie takie samo jak na ii, bo również prowadzi je pan Spławski. Mam laborki u niego, więc nic ponad to, co można znaleźć w recenzjach przedmiotów nie dodam Wykłady są te same co na ii, listy z zadaniami prawdopodobnie też. Zobaczyć panikę w oczach osób nie-po-ii po pierwszych zajęciach z Fun - bezcenne Przedmioty wybieralne. Było ich w sumie ok 7, wybrałem 3. Języki baz danych. * Ludzie z tego uciekali po pierwszych zajęciach, bo prowadzący wprowadzał ponoć atmosferę terroru * Na JBD wykładana jest calutka specyfikacja języka SQL. Potem sprawdza się jak się ma specyfikacja do implementacji w MSSQL oraz Postgresie. * Laborki co 2 tygodnie. Należy na nie przygotować sprawozdanie z tego co było na poprzednich zajęciach (bądź z czegoś zadanego dodatkowo). * Wykład ma trochę charakter ćwiczeń. Dużo dyktowania specyfikacji + wyciąganie studentów do ćwiczeń przy tablicy. * Z przedmiotu można sporo wynieść, jak się człowiek przyłoży, to sporo się dowie o SQL w praktyce. Administrowanie serwerami Linux. * Bardzo luźny i przyjemny przedmiot. Na pracowni obowiązuje Fedora. Jesteśmy prowadzeni za rączkę od instalacji systemu, po różne aspekty administrowania (konfigurowanie sieci, prawa dostępu, instalacja pakietów, blablabla). * Dużo łatwiejszy i lżejszy przedmiot niż podobny znany z ii. Inżynieria bezpieczeństwa systemów sieciowych i internetowych * Ludzie uciekali po 1. zajęciach ze strachu, że będzie strasznie, a to był ich błąd * Wykład prowadzi ta sama osoba, co rozproszone, więc jest dno totalne i sprawdzanie obecności. * Laborka to tak naprawdę seminarka. Ze względu na charakter przedmiotu seminarki w większości przypadków są bardzo ciekawe. A to ktoś zaprezentuje jak hackować wifi, włamywać się na komórki, jak pisać cracki i tak dalej. * Minusem laborek jest to, że w trakcie semestru trzeba przygotować dwie seminarki. * Jak się prowadzącemu spodoba nasza seminarka to jest szansa, że zaprosi na wykład, żeby ją zaprezentować (ciekawostka: mamy realne podejrzenia, że wykorzystuje nasze prezentacje, żeby je potem samemu przedstawiać na zajęciach z zaocznymi :D). Oprócz tych wybieralnych były jeszcze ze dwa przedmioty związane z bazami danych, multimedia (flash), technologie internetowe (asp.net w wersji dla ubogich). Więcej grzechów nie pamiętam. Podsumowanie. Drugi semestr zaciera nieco fatalne wrażenia po 1. semestrze, aczkolwiek wielkiej poprawy nie ma. Są takie przedmioty jakie powinny być od początku, niestety niewiele wśród nich ciekawych, a inne są spartolone przez prowadzących. Jakby ktoś się wybrał to zalecam brać na 2. semestrze język (a, że można - a nawet trzeba, to się dowiedziałem zupełnym przypadkiem i jak już było za późno, bo rozprowadzanie informacji na PWr leży i kwiczy). edit: anegdota: student 1 - na jaki język się zapisałeś? student 2 - na niemiecki, bo na angielski ponoć nie można student 1 - jak nie można, skoro ja się zapisałem student 2 - jak to?! mi baba w dziekanacie powiedziała, że nie można! student 1 - ha! bo źle zadałeś pytanie. zapewne spytałeś, czy "można na uzupełniających wziąć angielski", a ja spytałem czy "można na uzupełniających wziąć angielski, jak się robiło licencjat na innej uczelni" :D
author="Ayertienna": Podbiję, bo odpowiedział tylko finrod i mam nieśmiałą nadzieję, że w tym semestrze coś się może zmieniło. Ktoś się interesował gdzie we Wrocławiu / okolicach (Legnica jest okolicą Wrocławia, Poznań
author="yanoo": Kolejna anegdotka z IZ. Egzamin z Inżynierii bezpieczeństwa systemów sieciowych i internetowych. Egzamin jest ustny. Dostaję pytanie co to jest sql injection, jaka stoi za tym idea, blablabla. Opowiadam, że to wysłanie kawałka sql, który doklejany jest do niezabezpieczonych wewnątrz aplikacji itd itp. Profesorek kręci nosem. Zadaje pytanie pomocnicze: - Jakie są dwa główne typy sql injection? - ?! - No jak wysyłane są stringi? - Uhm... no choćby przez formularze. - Czyli jaka to jest metoda? - y... POST? - No i jaka jeszcze jest? - (załamany) GET... - No, mamy POST i GET sql injection Ponadto nie podobało mu się stwierdzenie "doklejany": - W aplikacji dopiero jest BUDOWANE zapytanie na podstawie tego, co użytkownik wysyła, a nie coś doklejane, jest BUDOWANE...
author="eokal": Hej, mam pytanie na temat rekrutacji na studia II stopnia na politechnice wrocławskiej na kierunku Informatyka, wydział Informatyka i Zarządzanie. Czy w tamtym roku były rozmowy kwalifikacyjne, czy nie. Bo gościu z biura rekrutacji powiedział że zależy od ilości chętnych, a ja chciałbym wyjechać teraz za granice. Dzięki z góry za odpowiedź.
author="yanoo": Rok temu nie było żadnych rozmów kwalifikacyjnych (choć też była jakaś wzmianka o nich w informacjach o rekrutacji).
author="yanoo": Semestr się skończył, sesja też, czas na kolejny odcinek pod tytułem "najgłupszy semestr pod słońcem". Zanim jednak zaczniemy od października 2009 cofnijmy się wstecz gdzieś tak w okolice maja. Wówczas na PWr ogłoszono listę tematów prac magisterskich, zgłoszonych przez promotorów, które można było sobie zarezerwować. Temat należało zgłosić gdzieś tak do 10-go października. Jak się zapewne domyślasz, Drogi Czytelniku, większość tematów była tzw. zdupy, dlatego też studenci podzielili się na trzy fronty: 1) takich, co wyszperali coś dla siebie, 2) takich, co znaleźli promotorów na własny temat, 3) takich co zostawili sprawę na ostatnią minutę. Co was zapewne zdziwi - najgorzej na tym wyszli ci drudzy. W pierwszym tygodniu października okazało się bowiem po raz kolejny, ze polibuda biurokracją stoi. Tematów własnych zgłaszać nie można. Bo nie. Znaczy można, ale trzeba było je zgłosić tak z rok wcześniej, żeby były zatwierdzone odpowiednio wcześniej na spotkaniu jakiejś tam komisji. Ostatecznie więc 90% osób miała temat nie taki jaki chciałaby mieć, ale taki jaki udało się znaleźć wolny. Niektórym udało się ostatecznie zgłosić własny temat, ale dzięki przeczekaniu sprawy i męczeniu odpowiednich osób. Teraz o przedmiotach, a tu kolejny babol PWr, bo jak inaczej nazwać dowalenie na ostatnim roku dwóch mega kobylastych: 1. Projektowanie systemów informatycznych II. W dużym skrócie to ETO+POO+HCI+IO. Projekt na 4-5 osób, który głównie opiera się na tworzeniu dokumentacji, na końcu implenetacja 2 przypadków użycia. Do tego egzamin, który jest pamięciową kobyłą. Mniam. 2. Zarządzanie projektem informatycznym. Jeszcze gorsze gówno. Wykład podobny w formie do IO (ponoć, bo nie miałem tego przedmiotu), a za komplet obecności 5.0 do indeksu... Do tego seminarium i laborka z największym sk... jakiego dane mi było spotkać na studiach. Seminarium: jedno wystąpienie, oceniane bardzo surowo i... nielogicznie. Były wystąpienia, które wydawały się świetne, a były oblewane (powtarzasz, jak kiedyś będzie czas). Były takie, na których wszyscy spali, a dostawało 5. Laboratorium to tworzenie kolejnych kroków dokumentacji projektu. Dokument inicjalizujący projekt (kilkanaście stron, które ma już zawierać takie rzeczy jak szacowany czas wykonania, koszt, oraz opis dlaczego nasz projekt osiągnie sukces - rozeznanie rynku, itp). Tego etpau nie przeszło sporo osób... w tym ja :] Bo prowadzący dwukrotnie nie zrozumiał mojego projektu (chlast!). Zajęcia wyglądały tak, że sprawdzono powiedzmy 3 prace, a reszta... miała pojawić się na konsultacjach, żeby zaliczyć pierwszy etap. Dość powiedzieć, że zaowocowało to komitetem kolejkowym na dwa tygodnie do przodu. Później były takie cuda jak harmonogram w MS Project (wymagano, by zaplanować ok 200 zadań!!), opis ryzyka, kolejne dokumenty i różne inne. Większość opierała się na zdupy liczbach, przypuszczeniach, etc, byle zadowolić prowadzącego, który często-gęsto zaprzeczał samemu sobie. Trzeci obowiązek to Programowanie współbieżne, które w zasadzie opierało się na poznaniu mechanizmów współbieżności w kontekście programowania w Javie. Na zaliczenie dwa kolokwia, niezbyt trudne, jeśli się człowiek pouczył choćby dzień wcześniej. Przedmioty wybieralne: Programowanie w systemie UNIX. Liznąłem nieco basha. I w zasadzie tyle. Wybitnie trudno nie zdać. Administrowanie systemami microsoft windows. To samo co semestr wcześniej z linuxem w nazwie. Ten sam prowadzący, podobny przebieg, tyle, że zamiast Fedory bawimy się na Windows Server. I tyle. Miałem jeszcze język (trzeba zrobić dwa semestry, jeden zakończony egzaminem). Trzeba do tego zrobić wf oraz humana (filozofia w ostatnim semestrze).
author="czarny": W tym małpim gaju serwują studia zaoczne ?
author="yanoo": Czas napisać ostatni rozdział tej historii Ostatni semestr to 15 pkt za "przedmiot" Praca dyplomowa II co zarazem oznacza spore luzy - w każdym semestrze do zrobienia jest 30 ECTSów. Pozostałe punkty na IO to: 1. wf - wiadomo. 2. Język z egzaminem (jeśli się jeszcze nie zrobiło). Poziom dowolny, więc sporo osób poleciało po najniższej linii oporu biorąc A2 z angielskiego. 3. Seminarium dyplomowe. - w zależności od prowadzącego jedno, bądź dwa wystąpienia. 4. Filozofia. - ocena na podstawie frekwencji albo egzaminu. 5. Jakiś przedmiot wybieralny. Większość (w tym ja) zdecydowała się na sem+wyk z "Modele bezpieczeństwa i niezawodność systemów informatycznych" gdzie na wykład chyba nikt (!!) nie chodził, a seminarium zaliczane było na podstawie jednego wystąpienia na wymyślony samemu temat, bądź napisany artykuł w tej tematyce. (+frekwencja). Jakoś tak wyszło, że zabrakło mi punktu, czy dwóch, więc miałem jeszcze wykład z Nowe technologie baz danych. Teoretycznie miałem, bo nigdy na niego nie zawitałem (kolizja godzin :D), a prowadzącego poznałem dopiero na kolokwium zaliczeniowym. Pytania zamknięte, dwa razy przeczytane slajdy, ocena 3.5. Kolega przeczytał półtora raza i miał 4 I tyle. Pozostaje mi napisać i obronić mgr, ale to w lutym. Czy było ciężko? Parę razy trzeba się było wysilić, ale nie wymagało to wielkich pokładów umysłowych. Po licencjacie na ii każdy jest w stanie przy minimalnym wysiłku i chęci przejść przez te dwa lata jak burza ze stypendium naukowym. Czy żałuję, że poszedłem na PWr? I tak i nie. Nie, bo poznałem parę fajnych osób, pogodziłem spokojnie pracę na pół etatu ze studiami i dobiłem bez większych stresów do mety z papierkiem. Nie mogę też powiedzieć, że niczego się tutaj nie nauczyłem, jednak... Tak, żałuję, bo na ii czułbym się lepiej, nie miał okazji pobluzgać na biurokrację, i prawdopodobnie nauczył więcej. Ale to tylko gdybanie. W najbliższych latach ma zajść parę zmian na USM. Raz, że system boloński obowiązkowy, dwa, że budują jakiś nowy budynek dla informatyków, trzy, że jakieś zmiany w programie już wchodzą w życie. Ogólna specyfika jednak się pewnie jeszcze nie zmieni przez długi czas I to tyle. Dziękuję za uwagę
author="yanoo": Nowy semestr się zbliża, już puka do drzwi...
author="szuliq": Dla ludzi, którzy tak jak ja planowali skończyć na iz smutna wiadomość: nie można tego zrobić. Wymagany tytuł zawodowy inżyniera.
author="Slavko": Zgodnie z 2.3 b) http://www.portal.pwr.wro...W_15_2010-z.pdf dyplom licencjata jest honorowany, ale do konkretnej informacji na stronie IZ się nie dokopałem, jutro postaram się zadzwonić do dziekanatu IZ.
author="ponton": A po co Wam mgr?
author="bi-ej": Mama się ucieszy.

author="Maxikq": Mam pytanko: czy jest to jakiś problem, żebym np. w drugim semestrze miał zajęcia za 29 ECTS? Wiem, że łącznie za wszystkie semestry wychodzi, że trzeba mieć po 30 ECTS na semestr, ale jeżeli np. w następnym semestrze sobie nadrobię ten jeden ECTS to chyba nie ma znaczenia?
author="dj3500": Wymaganie jest takie, żeby po semestrze k-tym mieć 30k punktów. Oprócz tego w każdym semestrze trzeba chyba zrobić 12 (chociaż nie jestem pewien, może tylko na matmie tak jest). Co do wymagania pierwszego, na ogół bez 1-3 punktów semestr jest normalnie zaliczany (o ile zdane są również odpowiednie obowiązki).
author="maciek j.": Do zaliczenia warunkowego k-tego semestru należy mieć 30k - 10 punktów. Brak jednego nie jest problemem.
author="karambolis": ... czyli jeśli brakuje do 30, to trzeba składać podanie.

author="Radlav": http://www.facebook.com/e...2731503&index;=1 akurat na fcb pojawiło się takie o to wydarzenie,więc pomyślałem,że zapytam: co z tym międzynarodowym dniem studenta? Z tego co pisze na stronce,wynika,że organizatorami tego imprezy są samorządy studentów z PWr i UWr.Zastanawiam się,czy nas ta zabawa też dotyczy,bo jakby nie patrzeć powinna :P jeśli ktoś ma jakieś informacje na ten temat,to miłoby było,bo jakby nie patrzeć mało studentów (zwł. I roku) lubi środę :P pozdrawiam
author="Radlav": Ok,ale ogólnie chciałbym uzyskać konkretne informacje,bo co do logiki to złudzeń nie mam
author="adusia": przyłączam się do pytania
author="Netsu": Tak, zabawa nas dotyczy.
author="adusia": czyli mamy zajecia?
author="Netsu": Tak.
author="Maxikq": To, że są zajęcia to potwierdzone? Bo na FB, ktoś napisał, że niby nie ma. Chociaż nie bardzo w to wierzę xD (to zbyt piękne...)
author="q": Organizację roku akademickiego, a w szczególności dni wolne od nauki, ustala rektor w komunikacie. W szczególności, 15 listopada jest dniem wolnym, a siedemnasty jest normalnym dniem roboczym.

author="tr": Hej wszystkim W zeszłym roku do Wrocławia zawitał IBM i McKinsey. Nie odbyło się bez udziału studentów - bo głównie dla nich otwierane są nowe oddziały, to oni są zapraszani do rekrutacji. Tym razem na spotkania ze studentami do Wrocławia przyjeżdża Intel. Jest szansa i okazja zrobić na nich dobre wrażenie. W poniedziałek, 22 lutego o 10:00 na Politechnice Wrocławskiej odbędzie się spotkanie z Wei Li z Intel Team'u: Zostałem poproszony, żeby bardzo gorąco zaprosić wszystkich zainteresowanych jak wygląda sposób pracy w topowej światowej firmie i jak możemy im w tym pomóc:) To też tak, że jeśli dużo studentów weźmie udział w wydarzeniu, zacznie zadawać pytania i zgłaszać pomysły, tym większe szanse, że będą nas dobrze kojarzyć Podsumowanie: Co: Spotkanie z Wei Li z firmy Intel Gdzie: Nowa Sala Senatu Politechniki Wrocławskiej (gmach główny A-1, sala 241) Kiedy: Poniedziałek, 22 lutego, 10:00 Idea: Sala 241 pęka w szwach Link do krótkiego ogłoszenia: http://araw.pl/artykuly/7...w-firmie-Intel/
author="tr": Hej hej, Okazuje się, że do spotkania przygotowują się nie tylko studenci - będą spotkania Intela między innymi z władzami uczelni i z Prezydentem miasta. Znalazłem dziś jeszcze informację, że można się zaprezentować - kilku moich kolegów z PPT się już zgłosiło - może ktoś od nas dałby radę? (szkoda, że tak mało czasu )

author="grapox": W systemie oceny zajęć chciałem wygenerować klucze, ale dostałem tylko klucz "Ogół zajęć w instytucie". Do kogo mam się z tym zgłosić/czy ewentualne głosowanie tylko w tej jednej kategorii będzie się liczyło?
author="tumdum": Afair ważne jest samo wygenerowanie kluczy, bo tylko to zdarzenie można powiązać z konkretnym kontem. Dlatego dla systemu już głosowałeś
author="Tomkiewicz": mimo wszystko ja bym się jednak na Twoim miejscu dowiedział ocb (pisząc na maila z zapisów na przykład, albo do jakiegoś admina) - bug może polegać nie tylko na nie wygenerowaniu wszystkich kluczy
author="mona": Miałam to samo, napisałam maila do PRYCHa, odpisał, żebym spróbowała pobrać te klucze jeszcze raz. Spróbowałam, system wyświetla mi komunikat, że klucze zostały już wcześniej wygenerowane. Piszę jeszcze jednego maila.
author="Tomkiewicz": niektórzy mają problem z połączeniem się z tym serwerem - wrzuciłem program do pobrania kluczy na swój serwer: http://tom.civ.pl/studia/ocena/
author="RayJay": Mam taki problem : Wygenerowałem sobie klucze, wkleiłem do okienka, i mam teraz listę przedmiotów na które byłem zapisany, ale przy każdym jest stan : "nieważny" Ktoś wie jak temu zaradzić ?

author="stonoga": Mam do sprzedania Analizę Numeryczną Kincaid za 60% ceny sklepowej. Mogę również dorzucić Cormena za 50%. proszę dzwonić na 506 803 802.

author="Tomkiewicz": Strasznie mi się spodobał dzisiejszy wykład Bushika na temat klocków Lego. W związku z nim, przyszły mi do głowy dwa pomysły . Pomysł numer jeden: Bushik wspominał, że na matmie mają podstawy robotyki z tym robocikiem w roli głównej. Czy jest jakaś szansa na podobny przedmiot u nas (ale w bardziej rozszerzonym wydaniu)? Pomysł drugi: koszt zestawu tych klocków i ich możliwości mają się nijak do cen (i możliwości) podzespołów, z których można je polutować. Pomyślałem, że wykonanie i oprogramowanie klona tego zestawu (w pewnym stopniu kompatybilnego, ale bardziej rozbudowanego) mogło by być ciekawym tematem na pracę magisterską. Pytanie w związku z tym: czy u nas prace nie ociekające matematyczną teorią są mile widziane? Co prawda będzie trzeba pewnie opracować coś związanego z kompilatorami, ale nie wiem jeszcze jak zaawansowanego... Podobny projekt wykonał ktoś na MIT, ale to co im wyszło nie wyglądało miażdżąco (możliwości właściwie analogiczne do starszych zestawów mindstorms)...

author="beta": Witam:) czy bylby ktos w stanie pomoc mi z tym zadaniem prosze! Nalezy zaprojektowac uklad ktory dla słowa wejsciowego A(ai, i=0, n-1) produkuje slowo wyjsciowe B(bi, i=0, n-1) pomijając 1 jedynke od lewej i pierwszą od prawej strony. A 11111 01011 01100 00100 00000 B 01110 00010 00000 00000 00000 to te zadanie i trzeba je zaprojektować na bramkach, układ ma być równoległy układ ma być jeszcze zaprojektowany na blokach. Z gory dziekuje:)
author="pushq": Jeśli masz problem i szukasz pomocy to przynajmniej opisałbyś problem porządnie. To, że opisujesz, jak opisujesz, świadczy tylko o Twoim szacunku do osób będących w stanie Ci pomóc. -Co to znaczy, że produkuje słowo wyjściowe B "pomijając 1 jedynke od lewej i pierwszą od prawej strony"? -Jaki związek z zadaniem mają podane słowa A i B? -Zdefinuj, co to jest układ równoległy. -Zdefinuj, co to jest układ zaprojektowany na blokach. Sorry, ale my nie chodzimy na ten sam wykład co Ty i nie czytamy w Twoich myślach...
author="chlopiec": Ktoś tu chyba niedawno zaliczał SR:P
author="daguerre": Długość słowa = 5? ma być synchroniczny, asynchroniczny, na przerzutnikach? (jakich?) na multiplekserach? co znaczy "na blokach?"

author="Marcin J. K.": Jak w temacie. Jak chcę zdobyć wpis z wynikami mojego testu kwalifikacyjnego, który uprawniałby mnie do podejścia do egzaminu, to muszę udać się do starej siedziby SPNJO, czy też na Przesmyckiego?
author="adi": Na szczytnickiej, przygotuj się na kolejki...
author="Sky_": Dokładnie to na Szczytnickiej w pokoju 14/16 (też szukałem ;)
author="marcin88": tak. Przechodzi się przez jedne drzwi (polecam spytać portiera, po co błądzić) i ukazuje się mały korytarzyk, drzwi są podpisane, więc nie ma problemu.
author="Paczesiowa": oj sora, zrobilem gest myszka zlym przyciskiem w zlym miejscu.
author="pawlik": Kolejki? Dzisiaj byłem i były z 2 osoby przed nami (koło 11.20). Niemiłe panie? Ależ skąd, pani po lewej wszystko ładnie i grzecznie wytłumaczyła (podczas gdy pani po prawej szukała w Excellu „Utraconych” danych (kliknęła na inny arkusz i nie wiedziała co się dzieje)) ;)
author="adi": Kolejki nie są może wielkie, ale strasznie się ciągną. a kolejka miała około 10 osób i stałem tam z 45 min.
author="dsk": A ja byłem dzisiaj u kierowniczki zespołu germanistów. Było ze 2-3h po zakończeniu konsultacji, a pani z miłym uśmiechem powiedziała, że o tej porze już ich tu nie ma, ale nie ma problemu i mogę powiedzieć z czym przyszedłem. Jakaś odmiana chociaż.

author="Szary": http://serwisy.gazeta.pl/...82,2853854.html Moze czesc z nas sie jeszcze na to zalapie ;) A tak na powaznie to mysle, ze wkoncu ktos sie za to odwazyl wziasc. Ta decyzja nie przysporzy wyborców, jednak jest chyba konieczna. Platne studia, wbrew pozorom otworza droge do studiowania biednym, a bogatych zmobilizuja do nauki. Zapraszam do dyskusji ;)
author="Erotyczny": Pomysł jest z dupy dopóki z polsce nie będzie możliwości żeby w rok zarobić na (jeden lub więcej lat) studia.i to bez wykształcenia. Teraz co najwyżej możesz iść do wojska przez ten rok. i będziesz miał na dwa miesiące akademika.
author="TotalFailure": Ja w sumie jeszcze nie wiem co o tym myśleć.. Na plus - więcej pieniędzy na uczelni to inwestycje w sprzęt i ludzi Na minus - nie bardzo rozumiem jak wprowadzenie płatnych studiów ma pomóc osobom niezamożnym.. stypendia okej, ale bez przesady wszystkiego nie załatwią, a kredyt.. cóż mam spłacać przez x lat kredyt za coś co teraz jest za darmo..
author="adi": Nie dość, że trzeba się męczyć żeby się dostać, to jeszcze mam za to płacić? Nie...!
author="Szary": Meczyc? Traktujesz to jako swoj obowiazek? To ze mozesz studiowac jako cos co trzeba odbebnic bo... bo co? Rodzice kaza? Proponuje dorosnac. Przeciez bezplatne studia to fikcja. I tak placisz za akademik, wyzywienie, podreczniki itp, itp... Przy wprowadzeniu platnych studiow stypendia zostana zreformowane, dla studentow z biednych rodzin beda rekompensaty kosztow studiowania. Dzieki temu pieniadze zostana lepiej rozdysponowane. Jesli kogos stac na studiowanie, nie kupi 2 mercedesa ale sie wyksztalci, jesli nie, dostanie pieniadze, ktore wczesniej szly na utrzymanie tych bogatych. Dodatkowo uczelnie beda mogly w koncu zainwestowac w badania. Co samo w sobie jest ogromna inwestycja. (Proponuje poczytac np. o dolinie krzemowej) W Polsce uczelnie nie moga prowadzic badan, bo nie maja na to pieniedzy i zamiast kozystac z ogromnego potencjalu, jaki w sobie drzemie, ledwo klepia biede.
author="maquina": Wydaje mi się, że pomysł płatnych studiów miałby głównie na celu zmianę sposobu finansowania uczelni. Zamiast przeznaczania części pieniędzy społeczeństwa na uczelnie wyższe, grupa lepiej sytuowanych osób miałaby wspomagać te gorzej sytuowane. Nie wiem czy byłaby to wielka różnica dla ludzi bogatych - ich wkład do wspólnej kiesy i tak jest wielokrotnie wyższy niż ludzi ubogich, więc pośrednio finansują też tym drugim studia. A wprowadzenie jakiejkolwiek dodatkowej odpłatności dla biednych jest kolejnym ciężarem, dla nich zdecydowanie bardziej zauważalnym niż dla ludzi z dużym dochodem. Nie jestem zwolennikiem kolejnego gmatwania systemu płatności za państwowe dobra. Rozszerzając system stypendiów właśnie to robimy, wprowadzając więcej biurokracji, papieru i wydatków na ich przetworzenie. Tak samo gdyby chcieć zabezpieczyć biedniejsze rodziny wprowadzając ulgi, zapomogi, etc. za puszczenie dziecka na studia. Są też dobre strony płatnych studiów: * Zdecydowanie większe wpływy uczelni, które pieniędzy potrzebują (chyba że ich praca i nauczanie ma polegać na nauczaniu teorii). To pieniądze sprawiają, że jedne uczelnie mają większe możliwości, tym samym dając lepszą pozycję ludziom którzy je ukończyli. * Możliwość kontroli nad częścią pieniędzy dawanych uczelniom, które nie przechodziłyby przez worek centralnego budżetu. To jest przesada. Rozumiem, że wiele osób na korepetycje uczęszcza, że korepetycje u wykładowców z uczelni mogą mieć jakieś znaczenie. Ale o ile korepetycjami można jeszcze wywalczyć dostanie się na studia, to przetrwanie na nich bez odpowiedniej wiedzy i umiejętności to nie jest kwestia dodatkowych pieniędzy na naukę. Poza tym cytowany pogląd nie ma racji bytu gdy o studiach decyduje matura a nie egzamin wstępny. Moim zdaniem to edukacja w szkole podstawówce, gimnazjum i szkole średniej ma największy wpływ na to czy ktoś jest w stanie sprostać wymaganiom uczelni. Ten etap najczęściej zawodzi, dzięki sfrustrowanym ludziom którzy nie potrafią lub nie chcą wyłapać tych kilku uczniów, dla których nauka w dodatkowych kołach zainteresowań (bezpłatnych przecież!) byłyby czynnikiem decydującym o przyjęciu na studia.
author="adi": Jakbym traktował studia jak coś co trzeba odbębnić to bym nie poszedł na informatykę - wybrałbym sobie jakiś łatwiutki przedmiocik (dziennikarstwo? :D) A jak będą płatne studia to będziesz płacił to samo + jescze za studia. Chciałbym to widzieć .... Weź sobie taką informatykę - tu się nie dostał nikt kto nie miał w miarę przyzwoitego wyniku na maturze. I weź sobie kogoś bogatego kto dostał 90% na maturze, i biednego który dostał 60% - to jakim prawem ten biedny ma dostawać kase i się uczyć za darmo chociaż jest gorszy od tego pierwszego? A myślisz że będą mialy przez to więcej? Teraz dostają od państwa... tak? Jak będą płatne to płacić będą ludzie a nie państwo - i żeby uczelnia miała więcej to będą ludzie musieli płacić więcej - a stypendia na ucznia od państwa nie będą raczej większe od tych które dostaje teraz uczelnia na ucznia.
author="Szary": System płatnosci za studia istnieje juz od wielu lat w wielu krajach. Np. USA, Wielka Brytania, Włochy. Mimo tego, studenci jakos nie ma tam problemów, ze studiowaniem nawet jesli to osoby biedne. Wiele krajów dązy do tego by studia byly platne. Rowno z nami mysli o tym takze Irlandia. Jesli chodzi Ci o niesprawiedliwosc, ze ty nie dostaniesz kasy, a ja tak, to chcialbym Ci uswiadomic, ze jest i tak teraz. Stypendia socjalne istnieja i teraz, ale jest to okolo 500 zl, ktore biedniejsi studenci dostana na reke, niezaleznie od wynikow.
author="Sulej": W ogóle logika tej pani mnie poraża tych bogatych stać na korepetycje, a tych biednych nie, ale za to stać ich na płacenie za studia... Zresztą generalizowanie ogółu studentów dziennych uczelni państwowych jest niedorzeczne... ja np. nigdy w życiu nie brałem korepetycji ;) sam problem jest do rozważenia, tylko w ogóle nie pasuje do programu PiS. i żeby go poprzeć jest wiele lepszych argumentów :]
author="adi": Heh u nich biedny = u nas prawie bogaty :P nie porównuj Polskie do USA, czy W.Brytani - nie ten poziom płac
author="finrod": Głównym problemem dyskusji tu jest to, że wszyscy mniej lub bardziej patrzymy na problem przez pryzmat studiowania właśnie informatyki i właśnie w naszym instytucie. W innych miejscach wygląda to trochę inaczej. Maquina, mimo że na wrocławską Akademię Medyczną jest się stosunkowo trudno dostać, to jeszcze trudniej stamtąd wylecieć. Argument odrzucony przez Ciebie nabiera tam sensu. Adi, wierz mi, widziałem już słabiutkich ludzi z 90%+ i mocnych ze słabym wynikiem
author="pushq": Ty wiesz ile musisz zapłacić w USA za studia informatyczne o poziomie porównywalnym z naszym? Wystarczająco dużo, żebyś miał co spłacać przez kilka(naście) lat. I to na pewno nie będą studia, na których będzie mógł sobie ktoś biedny studiować. Sorry, ale ja wolę socjalistyczną Europę.
author="Erotyczny": synku, wejdź sobie na stronkę uniwersytetu w essex, albo jakiegokolwiek, i zobacz ile kosztuje semestr nauki dla ludzi z UE. Jak ja patrzyłem było 1000 funtów. Wiesz ile się pracuje na 1k F w anglii? biorąc tygodnie w których najwięcej zarobiłem - wychodzi dwa tygodnie. Teraz idac tym tokiem rozumowania, semstr nauki powinien kosztować około 500 - 700 złotych, bo tyle przeciętnie człowiek bez wykształcenia może zarobić w dwa tygodnie. Jeśli to przeniesie uczelnie w Polsce na wyższy poziom - proszę bardzo. EDIT: Co do zadłużenia po studiach:z tego co pamietam jak się znajomi dowiadywali - istnieje tam instytucja kredytu studenckiego - którego spłacanie po studiach jest w następujący sposób - jeśli zarabiasz więcej niż 1500F - musisz go zacząć spłacać, jeśli po studiach dalej klepiesz biedę - nie musisz. Więc biedny może iść na studia - a potem jak bo stać to spłaca ...
author="gaborek": W moim LO nie ma żadnych kółek (bo kółka teraz musi finansować szkoła, a szkole się nie chce bo nie ma i ma to w dupie). Mimowszystko duży odsetek ludzi bierze korki w LO. Są kierunki na, które nie możesz się dostać bez korków, a to i tak nie koniecznie ( jakieś egzaminy wstępne z rysunków itp. rzeczy, których LO Cie nie nauczy ). Mamy cholernie drogie książki i inne materiały do nauki. Darmowa edukacja to oczywiście fikcja, to samo ze służbą zdrowia itp. Jak to rozwiązywać żeby było dobrze to nie wiem - taki mądry to ja nie jestem.
author="Siledhel": Wytłumaczcie mi co jest takiego fikcyjnego w darmowych studiach w przypadku, gdy ktoś mieszka w mieście w którym studiuje? A jak ktoś nie mieszka? No, to wiadomo, że musi sobie zapewnić jakieś lokum itp. Ale wciąż moim zdaniem mówienie, że bezpłatna edukacja to fikcja jest mocno przesadzone.
author="Erotyczny": Tak żeby nie być gołosłownym. A to jest dla przyjezdnych...
author="maquina": Ale to że wybiórczo ten argument nabiera sensu to znaczy, że jest uzasadniony globalnie?
author="finrod": Miałem na myśli, że ciężko stwierdzić, czy on jest uzasadniony i że mówienie że nie jest na podstawie ii.uwr też jest bez sensu. Myślę że ciężko stwierdzić w jakiej części jest on uzasadniony. Przykład wszelkiego rodzaju ASP/architektur, który podał gaborek też nie jest od rzeczy. We Wrocławiu klasa architektoniczna jest chyba tylko w 3 LO
author="pozytywista": Mi sie pomysł płacenia za studia podoba. Znam bardzo wielu ludzi, którzy studiują właściwie tylko dlatego, że nie mają do roboty nic innego. Po co maja iść do pracy, albo do wojska, skoro mogą sobie te 5 lat przeczekać właściwie za darmo? Płatne studia mają sens oczywiście tylko przy rozbudowanym systemie stypendiów. Stypendia pokrywałyby cześć lub całość czesnego w zależności od wyników w olimpiadach, konkursach i może nawet maturze. Wtedy studiowały by te osoby, które naprawdę powinny, a nie każdy, kto chce tak jak jest teraz.
author="sasik": To nie jest dobry pomysł, odcina możliwość studiowania ogromnej rzeszy ludzi (w tym np. mi). Teraz jest faktycznie darmowo, jak i wcześniejsza edukacja była praktycznie darmowa, bo koszty utrzymania czy książek są wspólne i takie same dla edukacji darmowej i płatnej, a jednak różnica w kosztach istnieje. Co mają zarobki do kosztów studiów? Praca i studia to jednak rozwiązanie dość ryzykowne, szczególnie na samym początku (a skoro ciężko byłoby w ogóle zacząć, to nie ma co mówić o ukończeniu). Stypendia nadal nie rozwiązują sprawy. Maksymalny dochód to 572zł na osobę w rodzinie. Za takie pieniądze nie jest lekko przeżyć, żyjąc tylko w domu, w rodzinie, a co dopiero utrzymywać studenta, który mieszka w innym mieście? Na szybko: 572*4 = 2288zł + 380zł stypendium (na tyle ma się szanse przy takich zarobkach). To daje 2668zł miesięcznie. Po odliczeniu opłat za mieszkanie rodziny i studenta zostaje około tysiąc mniej. Do tego wyżywienie, 300zł dla studenta to raczej wciąż za mało (? - jeszcze nie wiem dokładnie) i co najmniej dwa razy tyle dla reszty rodziny, zostaje 700zł. Niech w tej rodzinie będzie poza studentem jeszcze jedno dziecko, które się uczy. Teraz koszty książek i innych pomocy naukowych, składek, czasem jakiejś wycieczki szkolnej, ubranie, a choćby i komunikacja miejska, telefon, dojazd do domu. Sądzisz, że starczy? Nawet jeśli, to na styk, a czasem zdarzają się większe wydatki, prawda? Skąd na nie wziąć? Z resztą, ciężko mi powiedzieć "na pewno", ale wydaje mi się (dochód z papierków w moim przypadku wynika 570zł 70gr), na podstawie doświadczeń paru lat i studiowania jednego miesiąca, że przeżycie (nie mówię tu o "godnym" życiu) uczciwie za 572zł/os. to kpina, to co najwyżej przetrwanie. Nawet bez studenta w rodzinie. A 380zł stypendium ledwo pozwoli opłacić akademik. Stypendia i wszelkie inne zapomogi są liczone w bardzo sprytny sposób, tak, aby to było "za mało, by żyć, za dużo, by umrzeć". Na to, że byłoby inaczej, nie ma co liczyć, jakoś do tej pory sytuacja się powtarza z wszelkimi zasiłkami, rentami itp. i nagle wszystko miałoby się odmienić jak za dotknięciem czarodziejską różdżką? Śmiem wątpić. A Irlandię to my z Polski dopiero mamy mieć :] Więc jeszcze za wcześnie, na te wszystkie porównania.
author="Paczesiowa": u nas semestr kosztuje 510zl (przynajmniej tak mi pani powiedziala w dziekanacie) a z tym placeniem to moze blupie nie byc. pod warunkiem ze sie obnizy podatki, bo przeciez i tak place na studia i tak. zasadniczo jak z zusem/opieka zdrowia, placa wszyscy czy chca czy nie, chociaz sami by sobie pewnie kupili lepsza obsluge za te same pieniadze. no ale cos, zabierzmy biednym wiecej z portfela ale dajmy im ulge i stypendium. dobrze ze dystrybucja pieniadza jest darmowa w polsce i nie potrzeba oplacac urzednikow ktorzy sie tym zajmuja.
author="Nimrodel": na stronie głównej UWr przeczytałam, że: -> studia zaoczne na matematyce kosztują przez pierwszych 6 lat - 2400 zł za rok, ostatni rok - 1500 zł za rok, -> na informatyce 3-letnie wieczorowe pierwsze 2 lata - 4200 zł za rok, ostatni rok 4000 Gdyby tyle kosztowały studia dzienne, na pewno byśmy się na nich nie spotkali. Chyba, że najpierw pracowałabym przez ileś czasu żeby na te studia zarobić - a z tym w Polsce bywa różnie.
author="fala": Widzę, że jakieś dziwne rzeczy wypisujecie w tym temacie o tym jak to wygląda za granicą. No to wam trochę dopowiem. Tutaj (mapa) semestr na informatyce kosztuje 600euro. Znajomy X z Polski, który zaczął tu magisterskie, dostał od ręki takie fajne stypendium, że płacą mu te czesne + 700euro. Dodatkowo można dostać 250 na żonę i po 50 na każde dziecko. Mi na miesiąc tu spokojnie wystacza 400. Co do jakości, to wydaje mi się, że trzeba tu dopiero przyjechać by pękła nam nasza nie do końca uzasadniona duma dotycząca niewiadomo jak wysokiego poziomu naszego wydziału. Najlepszym dowodem jest, że wszyscy od nas tu zostają. Poziom studentów tutaj wcale mi się nie wydaje gorszy. Wszyscy są bardzo zmotywowani, nie odwalają żadnych przekrętów. Dyscyplina, co dziwne, jest dzięki temu luźniejsza, bo każdemu zależy. Idę sobie zrobić grafę na darmowego usb sticka 1gb, jakiego dostanę od uniwersytetu.
author="rzezioo": ja bym wprowadzil 2 opcje do wyboru: - bezplatne po ktorych nie mozesz wyjezdzac zanim nie przepracujesz w kraju 5 lat - platne po ktorych mozesz sobie od razu wyjechac
author="yanoo": I ty się uważasz za liberała?
author="ryo": po czym cala ustawe szlag by trafil w trybunale konst. pierwsza opcja jest ograniczaniem wolnosci osobistej.... druga opcja to lamanie prawa do bezplatnej nauki na kazdym szczeblu...
author="q": Tak jakby konstytucji nie można było zmienić...
author="Szary": PO ma zamiar wprowadzic zmiany w konstytucji, zwiazane z prawem do bezplatnej nauki na studiach, aby moc przeforsowac platne studia ;)
author="ryo": Żadna nowoczesna konstytucja nie powinna ograniczac wolnoci osobistej jednostki (wszczegolnosci zmuszac ja do pozostania w kraju, czy zabraniac jej zmiany obywatelstwa...)
author="rzezioo": ryo: to nie jest zadne odbieranie wolnosci osobistej. po prostu studia darmowe sa po to zebysmy my tutaj mieli wykfalifikowanych specjalistow. a warunek pozostania w kraju przez x lat mialby zapobiegac sytuacji w ktorej wszyscy placimy za szkolenie taniej sily roboczej dla irlandczykow.

author="Hegi": wbijac serwer: irc.scenetorrents.org kanal: #ii
author="Paczesiowa": i co jak wejdzie 200 userow na raz to zrobimy free oftop weekend?
author="Hegi": albo free kick
author="mietek": Alternatywnie, jeśli ktoś nie ma ochoty się utożsamiać z piratami, można też wbijać na: 1. IRCnet (na przykład wroclaw.irc.pl), #ii 2. Freenode (irc.freenode.net), ##ii
author="Hegi": Ty tu nie siej wrogiej propagandy :P
author="msz": jeszcze, jeszcze ... niech kazdy ma własny kanał! :D
author="shm": #uwr @ ircnet , tutaj przynajmniej ktoś zagląda.
author="stdin": Chyba nawet za dużo :] Kod: [22:56] --> JOIN #uwr [22:56] Cannot join channel (+l): #uwr
author="kshaczek": ta, jedna osoba ktora postanowila zamknac sie na kanale.
author="shm": Kod: 14:41 [Users #uwr] 14:41 [@desp ] [@kiju ] [@MadDrew ] [@RT^] [+jacollini] 14:41 [@eMBe^2] [@MacDrew] [@MoutainDrew] [@shm] A co do limitów, to powinno już działać ;> ( Wcześniej prawdopodobnie jakiś desnychr był czy coś ;> )
author="mietek": Tam siedzą buce z fizyki, które rządzą się, kopią i deopują.
author="karambol": desp na ciebie to szkoda slow, niewychowany, na uwiezi pawlika ktorego zachowanie uwlaczalo wielu ludziom. Wszystkich innych zapraszam na ircnet @ #uwr, kanal na ktoryms sie cos dzieje. Pozdro
author="ponton": byłem, nie warto
author="karambol": radze nie słuchać tylko przyjść i się przekonać. ludzie są różni jak widać i co niektórzy nawet przedstawić się nie umieją bo co to za człowiek na kanale który jedyne co robi to "jest", prawda pontonie dmuchany
author="d*": Co było a nie jest...
author="ponton": Załączam log z kanału, niech każdy, kto chce, sobie przeglądnie. ;) W sumie dostałem kilka kicków i banów "just for fun".
author="karambol": ponton, takie sa skutki uzywania glownego kanalu zamiast priva do rozwowy prywatnej tylko z jedna osoba. niestety srodki do zachowania dyscypliny na ircu na ciebie nie dzialaly.
author="karambol": ponton, ja swoich logow nie bede wyciagal, tylko dlatego ze musialbym wycinac twoje idle, jak ktos sie bawic nie umie jego sprawa. poza tym jak ktos prowadzi prywatne rozmowy na glownym kanale i nie stosuje sie do upomniej to przykro mi bardzo ale akiego zachowania tolerowac nie bedziemy.
author="rraptorr": Przejrzałem sobie tego loga, to jest po prostu żałosne. Zareklamowaliście ten kanał tak, że na pewno tłum tam się zwali. Jak ktoś nie chce czytać to w skrócie na kanale: rozmawia się o piciu, panienkach (głównie porno), sypie kurwami i kickuje ludzi dla zabawy. Odbieganie od wyżej wymienionych tematów jest źle odbierane.
author="nirvanka": karambol, a ty się na forum nie potrafisz zachowywać. Dwa liście za doublepost!
author="karambol": jakie sa twe argumenty i czym poparte? logiem pontona ktory sporo wycina? nirvanka, przepraszam na dwa okna jechalem;)
author="nirvanka": karambol, to cię nie usprawiedliwia - myślę, że powinieneś dostać bana.
author="yanoo": To jest po prostu fascynujące - gościu dostaje przy każdej wypowiedzi górę liści, wszyscy mu krzyczą wielkimi literami "WYPIERDALAJ CHUJU", a on uśmiechnięty prosi o więcej. Ciekawe czy na psychologii uczą skąd się takie coś bierze?
author="karambol": staram nie znizac sie do Twojego poziomu, teraz widze skad u pawlika i desp taki styl bycia i niechec to kazdego sprzeciwu. wiec nie psiaczcie na nasz # skoro podstawojej kultury dla nieznajomych okazac nie umiecie. Dla tych ktorzy lubia miec swoje zdaje powiem raz jeszcze: Przekonaj sie sam jak jest! Nie patrz na "innych"
author="PM": Możliwe, że zbiór {wszyscy} jest mało przekonywający.
author="d*": Co było a nie jest...
author="Paczesiowa": skoro bluzgami cie nie wygonia to ja sprobuje kulturalnie. karambol sluchaj juz jest dosc pozno a ja musze jutro wczesnie rano wstac, wieeeec....
author="Sulej": nie mówiąc o odgrzebywaniu tematów sprzed dawna :] karambol, Ty się specjalnie rejestrowałeś, żeby odpowiedzieć w tym temacie?
author="rraptorr": A co mnie obchodzi czego tam nie ma? Istotne jest to co się tam znajduje (no chyba, że to wszystko ponton sam wymyślił i napisał). Zapewne tak żałosny poziom rozmów prezentuje tylko kilka osób, ale skoro nie umiecie tam zaprowadzić elementarnego porządku, to jak możecie w ogóle zachwalać ten kanał? Operatorzy biorą się za dyskutowanie z osobami rzucającymi teksty w stylu: "Chcesz mi wylizać stopy?", "Lubisz na oczy, czy do buzi?", "a dla mnie dlaczego z przymrużonym dziwko?", "`Ponton, dziwka twoja stara", "Wiesz, bez penetracji.", zamiast wywalić takiego delikwenta/delikwentkę na zbity pysk, to ja dziękuję. No chyba, że takie zwyczaje są na kanale przyjęte, ale to ja tym bardziej dziękuję.
author="mietek": kiju/karambol: Poddanych brakuje, władco piaskownicy? Wynoś się, prostaku.

author="cxib": No więc tak. Jak wygląda procedura rezygnacji ze studiów, wraz z zabraniem papierów? Mógłby mnie ktoś pokierować? Dzięki
author="orcus": Idziesz do dziekanatu z podaniem o skreślenie z listy studentów i indeksem. Papiery zwykle możesz zabrać składając podanie. Indeks odbierasz jak dziekan wypełni Ci ostatnią stronę.
author="cxib": Dobra. Dzięki. Wykonam to jutro bo chodzi mi o papiery a czas uciekać
author="rp": A co sie stało?
author="MB__": Za niski poziom...
author="Railman": mozesz tez z nami grac w ET, a reszta sie sama zalatwi
author="fala": Faktycznie, jakbyś tu jeszcze zajrzał to napisz proszę, po co się śpieszyć z rezygnacją, bo jestem ciekaw w jakich przypadkach fakt nie-studiowania gdzieś może w czymś pomóc. Z góry dzięki. // literówka poprawiona, dziękuję za brutalną uwagę // sprostowanie: naprawdę interesuje mnie sytuacja w której się znalazł cxib, wcale się nie nabijam. Zwykle ludzie po prostu nie przychodzą już na swój wydział i im nie zależy na żadnych potwierdzeniach, wojsko wcześniej się może zainteresować i w ogólę. Różnie w życiu bywa i chciałbym wiedzieć, bo to brzmi ciekawie, a ja z tych ciekawych świata.
author="MB__": Wkońcu te papiery są potrzebne żeby na Harvardzie albo do MITu go przyjeli, więc się śpieszy.
author="cxib": Szczerze mówiąc to praca i zdrowie są jedynymi logicznymi argumentami aby rzucić studia. Już w styczniu doszedłem do wniosku, że tu trochę roboty na uni jest a czasu i zdrowia ni ma. A przecież mieć dyplom ukończenia Uwr II to nie mój najwyższy priorytet, bo czy dyplom z najlepszej uczelni świadczy o człowieku i jego umiejętnościach? (pierwszy sem na ii to logika i analiza, co eliminuje wielu studentów) Co do wojska, to nie mam czego się bać. No i zawsze w razie problemów, można się gdzieś zapisać i spokojnie kontynuować naukę przy mniejszym wkładzie. A po iluś tam latach zdobyć dyplom o takiej samej mocy co absolwent II. Każdy ma prawo wyboru i szuka najlepszej drogi dla siebie, no chyba, że boi się jej szukać.
author="TotalFailure": Imho yes, yes, yes.
author="Railman": A w jakiz to sposob studia wplywaja negatywnie na zdrowie?
author="czakey": Stres i te sprawy... ;p
author="ryo": Wątroba i nerki siadają...
author="fala": Tak. Zdobycie dyplomu jest świadectwem ciężkiej pracy, zaangażowania i wytrwałości. Tzn. można gdzie indziej się poobijać i wysiedzieć sobie licencjata/magistra. No ale są różne podejścia. Jedni patrzą się na cel, inni na drogę. The acceleration of the everyday leaves ever-less time for character development and motivation.. Łee, myślałem, że coś oryginalnego będzie, np. że gdzieś potrzebują mieć dowód na to, że się nie studiuje.

author="mietek": W spisie przedmiotów na stronie PKA są przedmioty, których nie ma w ofercie dydaktycznej na stronie zapisów (m.in. modelowanie zjawisk przyrodniczych, programowanie logiczne, funkcjonalne algorytmy i struktury danych). Dla odmiany, w ofercie dydaktycznej są przedmioty, których nie ma w spisie na stronie PKA (m.in. kurs języka Erlang). Co o tym sądzić? ;)
author="q": Sugerować się planem, który różni się od obu. W zapisach jest mniej więcej to, co zostało poddane pod głosowanie, na stronie PKa zaś niemal ostateczny przydział, acz były drobne zmiany.
author="mietek": Mianem "spis przedmiotów" określiłem właśnie ten dokument, do którego podałeś odnośnik...
author="q": Teraz, drogi Mietku, jest aktualna oferta w zapisach, modulo drobne błędy (np. z algebry wykład jest zamieniony z repetą).
author="orcus": Chyba jednak nie do końca... albo ja czegoś nie ograniam albo z Sieci Komputerowych każdy ćwiczeniowiec prowadzi jednocześnie zajęcia w 3 salach. https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/s/opis.php3?id=1494

author="bejnan": Jeśli ktoś byłby zainteresowany egzaminem z niemieckiego na poziomie A1 II to to wygląda tak. Trzeba pojechać na Szczytnicką albo tam zadzwonić w czasie konsultacji i z konkretnym lektorem umówić się na egzamin ustny.O wolne terminy można się dowiedzieć drogą mailową (maile są na stronie). Ponieważ mamy tylko egzamin ustny wygląda to tak,że lektor Cię przepytuje i wstawia ocenę do indeksu. Program ? Jak umiesz powiedzieć sprawnie 3,4 zdania o swojej rodzinie,o posiłkach,hobby i lokacjach (gdzie jest dworzec i te pe) to powinieneś dostać 5. Pytania jakie mi się przytrafiły to : opisz miasto w którym mieszkasz,gdzie jest dworzec,powiedz,że bilet można kupić u kierowcy.Czy nie lubisz niemieckiego ? Ja umiałem coś mówić o hobby,a resztę fifti/fifti i dostałem 4.
author="Tomkiewicz": dodam jeszcze, żeby się nie sugerować bardzo tym linkiem, a przygotować trochę lepiej. Na 3 to wystarczy, na 4 trzeba umieć trochę więcej, na 5 trzeba mówić prosto, ale dość płynnie...
author="Zibo": Czy w razie nie przystąpienia do egzaminu w obecnym terminie można bez problemu zdawać w kolejnym (semestrze letnim, czy kiedyś tam)? Pytam, bo nie wiem w który semestr zostałyby wliczone pkt'y ECTS za zaliczenie, a pewnie bardziej by mi się przydały w następnym...
author="q": Punkty się zbiera, jak pokemony na naszej klasie, i nie giną z semestru na semestr.
author="Zibo": Tzn., że aby zaliczyć 2-gi semestr trzeba posiadać 40-50 pkt'ów? ;] (każda pora na dowiedzenie się jest dobra)
author="maciek j.": 60. 50 daje zaliczenie warunkowe.

author="Magnifico_P": Wie ktoś może kiedy i gdzie wywieszone będą grupy z angielskiego na II semestr ? Nie miałem zajęć w I semestrze, w II mam zacząć dopiero ale nie wiem w jakie dni, o której to będzie i gdzie .Pytam bo sesja sie powoli kończy, wyjadę sobie do swojego miasta, będę chciał się zapisać na przedmioty przez system zapisów, a nie będę wiedział czy mi to nie koliduje z angielskim ...
author="adi": Na pewno ci z angielskim nie będzie kolidować bo angielski jest wtedy kiedy nie ma zajęć na ii.
author="grapox": Angielski 8-12 w poniedziałek i 12-16 w piatek. (Po dwie godziny). Też zaczynam od 2 semestru w B1.1.
author="nirvanka": Więc trochę się komuś przegapiło... Chyba, że już jesteś zapisany, a nie znasz terminu - to inna historia.
author="Magnifico_P": 

author="sasik": Wygląda na to, że gdzieś na instytucie zgubiłem klucze, razem z otwieraczem (w kształcie hmm, dzwonka czy coś w tym rodzaju) . Gdyby ktoś znalazł, to byłbym niezmiernie zobowiązany...
author="rlistek": Te klucze wisza w zamku w owej szafce . Przynajmniej przed chwila jeszcze tam byly :P
author="sasik": Kurczę, mógłby ktoś je zanieść na portiernię?
author="Paczesiowa": rotfl! zabrac klucze i nie oddawac dopoki sasika nie ucywilizujemy!
author="sasik": Za późno! :D W sumie pozytywnie, klucze (z otwieraczem, który stanowił jedyną wartość :P) wisiały ~24h i nikt się o nie nie pokusił. A temat już się nie przyda. Dzięki.
author="Erotyczny": Nie wiadomo czy sobie ktoś nie dorobił....
author="kshaczek": Dorobil ? Nieeeee !! Sasik gdzie mieszkasz ? :P

author="allek": Mam takie pytanie: jak to jest z powtarzaniem semestru w przypadku niezaliczenia po raz drugi przedmiotu obowiązkowego? Dodam, że to ostatni rok studiów lic.
author="kshaczek": Zalezy od tego czy ten przedmiot byl magisterski czy licencjacki - jezeli magisterski to mozesz poprosic dziekana o powtorke - np. dlatego ze masz za malo punktow. Jezeli licencjacki to powtarzasz semestr V albo VI (polecam V, bo wtedy jeszcze raz ewentualnie mozesz VI powtorzyc jakby cos strasznego sie stalo). Ja mialem powtarzanie V licencjackiego
author="allek": A czy w przypadku wniosku o powtarzanie V semestru dziekan bierze pod uwagę jakieś minima punktowe? I jak to jest z egzaminem licencjackim później?

author="cxib": Mam pytanie. A mianowicie stwierdziłem, że mam nadmiar pkt ECTS, i chciałbym odpuścić sobie WDI, ponieważ ćwiczenia są dość wymagające i nie mam czasu na te bzdury. Jednak słyszałem, że jeśli nie zdam WdI to będę miał obowiązek zaliczyć ten przedmiot odpłatnie w kolejnych semestrach. Czy to plotka czy prawda? Dzięki za odpowiedź.
author="maciek j.": Raczej plotka, bo przecież to jest przedmiot nieobowiązkowy.
author="bushik": WdI nie trzeba zaliczyc w ogóle zeby ukonczyc studia ...
author="MB__": Po pierwsze nie widze tam żadnych bzdur a po drugie jeśli ci pożerają one tak dużo czasu to logike czy inne obowiązki robisz przez 7 dni w tygodniu na okrągło żeby zdąrzyć? A może jesteś takim geniuszem że to się wydaje bzdurami, ale w takim razie czemu to ci zajmuje więcej niż 2h/tydzień? A swoją drogą dwója w indeksie ładnie nie wygląda.
author="maciek j.": Hmmm, może robi wszystko dokładnie?
author="cxib": No ty może nie, bo nie masz nic ciekawszego do roboty. Zależy od ćwiczeniowca. Ja mam z HKR i jak już deklarujesz zadania to powinieneś mieć jakis zapis rozwiązań by przed tablicą szybko i efektywnie przerysować. Inaczej grzyb. 2H/7d to dużo. I co z tego? Ważne aby zdać studia:)
author="ponton": Nie widzisz tu drobnej sprzeczności? Skoro dla Ciebie są dość wymagające, to znak, że powinieneś na nie chodzić, bo nie radzisz sobie z tym banalnych (w porównaniu do Programowania za semestr) materiałem. Poza tym to obciach nie zaliczyć WDI. ;)
author="grapox": Wydaje mi się że jest tylko jedna HKR, więc mamy WdI z tą samą osobą ( i chyba nawet w tej samej grupie jeśli Cię dobrze kojarzę) i chyba mam trochę inny punkt widzenia. Początkowych list w ogóle nie robiłem w zeszycie, a jak byłem wywoływany do tablicy to wszystko było raczej na żywioł i nie było żadnych problemów. Z tego co wiem to grzyba chyba też nikt nie dostał, poza tym co to za grzyb -2 pkt.? Tak w ogóle to zastanów się czego chcesz od tych studiów skoro podstawowe wiadomości z informatyki to dla Ciebie bzdury?
author="MB__": Może łatwiej jest kupić odpowiedni papierek na placu? :P Nie wiem jak wy, ale ja nie przyszedłem tutaj tylko po to żeby zdać studia. A co do ćwiczeniowców, to chyba można zawsze się przepisać do jakiegoś co robi troche ambitniejsze rzeczy?
author="pushq": Ja nie chodziłem na WdI. Jedyne czego teraz żałuję to tych 7 punktów, ale bez tego i tak daje spokojnie radę, bo jest mnóstwo bardziej ciekawych i równie niewymagających przedmiotów za te same punkty. IMO dla kogoś, kto miał sensowną infe w LO, WdI to strata czasu...
author="adi": cxib, WDI to taki wstępny przedmiot, prościutki algorytmy, struktury danych, itp... jak sobie z tym nie możesz poradzić, to jak ty sobie chcesz popędzić na bardziej wymagających przedmiotach, gdzie chociażby algorytmy są bardziej zaawansowane? Tym bardziej powinieneś się wsiąć do roboty, i tego nauczyć.
author="maciek j.": pushq, argument punktowy, jest najczęściej powtarzany przez takie osoby.
author="Camillo": moze w ogole niech zrezygnuje ze studiowania jak nie ma czasu :P
author="cxib": No można i na żywo lecieć tylko HKR się denerówje jak masz napisać jakiś algorytm. Tak jak ja ostatnio całą godzine ale dałem rade. Podstawowe wiadomości to prawda. Więc po co się nimi zajmować i tracić czas, jak się je stosuje nacodzień? Chodzi oto, że trochę nie chce mi sie chodzić na WdI, bo jest wiele innych ciekawszych kursów, na których możesz się dowiedzieć wiele ciekawszych rzeczy. Więc nie dyskutujmy o moim wyborze bo to nie ma sensu. Wolisz bawić się algorytmami, twoja sprawa. Moje pytanie było, czy będę musiał zaliczyć ten przedmiot.
author="shm": W zeszłym roku HKR chyba zebrała dwa razy jakiekolwiek rozwiązania, więc zawsze można deklarować w ciemno. [moralizator]Z drugiej strony jeżeli nie potrafisz z marszu rozwiązać zadań będących na listach, to zastanów się czy dobrym pomysłem jest odpuszczenie WDI [/moralizator]
author="Camillo": Nie, przedmiot jest nieobowiazkowy. Nie musisz go zaliczac
author="ZjaVa": Regulamin studiów Tutaj powinieneś znaleźć odpowiedź Szczegółowe zasady zaliczania... A na tej stronce szczegóły dotyczące zaliczania semestru.
author="maciek j.": Nie. Nie musisz. Warunkiem zaliczenia (warunkowego) semestru jest: 20 punktów , zdanie przynajmniej jednego z obowiązków. WdI, ma tylko wpływ na punkty. Chociaż osobiście proponował bym pochodzić ten miesiąc-półtora i robić wszystko na żywioł.
author="cxib": Słyszałem, że dziekan WMI się zdenerwował, że ludzie biorą dużo przedmiotów a później zaliczają to co chcą. W sumie ma racje, no ale jak można to czemu nie.
author="ZjaVa": Wiem, ale hmmm w regulaminie nic niby nie znalazłem.
author="maciek j.": Póki nie będzie, żadnej decyzji o zmianie regulaminu, to możesz spać spokojnie. Jeśli nawet coś takiego wprowadzą, to wątpię aby obowiązywało nas.
author="cxib": Zawsze jakby co to można się kłócić „bo w regulaminie nic nie było”.
author="maciek j.": Z mego 2 miesięcznego pobytu na ii@uwr, zaryzykuje twierdzenie, że czegoś takiego, bez podstaw w regulaminie, by nie zrobili.
author="cxib": Regulamin jest jak X przykazań. Świętość najwyższa. Bo dobrze wiedzieć według jakich zasad się gra.
author="Erotyczny": Nie chce mi się czytać tego wszystkiego. Ale wójek praktyk Erotyczny - prawde wam powie - wdi nie jest ci do niczego potrzebne, nie jest przedmiotem obowiązkowym więc jak ci się zachce nie będziesz musiał płacić za poprawkę. ALE - wdi nie jest ani czasochłonne, ani wymagające (jestem tego najlepszym przykładem) a 7 punktów jest 7 punktów. poza tym myślę że to jest wstyd nie zaliczyć wdi chodząc na to, skoro nawet wójek Ero, zdał w pierwszym terminie. Większy niż olanie ASK.
author="rzezioo": cxib: jesli na WDI fakt posiadani notatek lub widzenia listy wczesniej przyspiesza znaczaco tempo rozwiazywania zadaniato arto zebys na ten przedmiot pochodzl. zreszta zawsze warto bo 7 pkt piechota nie chodzi
author="cxib": 6pkt ECTS problem zaczyna się od tego, że nigdy w życiu nie malowałem jakichkolwiek algorytmów bo i po co? każdy wybiera to co dla niego dobre i koduje jak chce. Ważne aby robił to dobrze. Uważam, że nie ma sensu ciągnąć tej dyskusji, bo widze, że każdy chce wrzucić swoje 3 grosze i powiedzieć jakie WdI jest fajne.
author="d*": Co było a nie jest...
author="adi": Co jest najlepszym powodem dla którego powinieneś chodzić na ten przedmiot. Ale to twój wybór, jeszcze spotkasz tu parę przedmiotów na których napiszesz się sporo algorytmów...
author="ponton": Chyba nie jest problemem opanowie tego? Tu nie chodzi nawet o kształty tych figur, rombów, czy prostokątów, ale o ścisłe zapisanie algorytmu: schemat blokowy, lista kroków, pseudojęzyk programowania.

author="q": Dwóch studentów zwróciło uwagę policjantom, że powinni zapobiec bójce przed klubem. W efekcie sami trafili do izby wytrzeźwień i będą mieli sprawę o wykroczenie. Policja uważa, że funkcjonariusze zareagowali prawidłowo Więcej tutaj, a tu i tu linki do profili na forum...
author="MoD": Ręce opadają.
author="Ozzy": ...co najmniej żałosne, nie wiem na jakiej oni podstawie ich w ogóle zatrzymali, no bo tlumaczenie, że za ' ruszcie dupy' to jst co najmniej śmieszne.
author="bushik": czyli, że jak będą kogoś mordowali a ja wypije piwko to lepiej, żebym sie do panów policjantów uśmiechnał i poszedł dalej ... no normalnie brak słów ...
author="MoD": Ano, na podstawie "nie bedom nam kałamarze mówiły co mamy robić"
author="Neithan": Aj, normalnie żal dupę ściska. Chłopaki jesteśmy z Wami!
author="MB__": Ja się na policjanta nie nadaje, nie wiem co to za klub czy miejsce było, bym odrazu pomyślał że to jakiś spisek, pójde to wtedy się bójka zacznie i nakopią mi do dupy. Może tamci dwaj policjanci bohaterskich zapędów też nie mieli, ale chyba troche inne zapędy mieli i to nie przystające na policjanta. co najmniej pensje im uciąć.
author="maciek j.": Mrrr jakiś czas temu wspominał o podobnej historii... a potem ludzie boją się wychodzić nocą... ehhh, kolejny argument za powszechną znieczulicą.
author="BIGos": najorsze jest to, że oni sobie sami dupy kryją - każdy wrocławski wydział kontroli policji orzeknie, że dwaj studenci zasłużyli jeszcze na pałę przez łeb, a tylko dobra wola policji pozwoliła im wylegiwać się cały dzień w wytrzeźwiałce ;/ pełne wsparcie dla kolegów studentów. trzymajcie się!
author="MoD": Ech, jak to dobrze, że w Wielkiej Brytanii to nie do pomyślenia
author="Tukan3": Zobaczymy jak sprawa się potoczy... 3majcie kciuki
author="Zuraw": <OT> ... jak to szkoda, że ich zwyczaje nie mają nic wspólnego z polską rzeczywistością /<OT> Przykro czytać, jak to uczciwy człowiek powinien się bać tych, co żyją za jego pieniądze i "dla jego bezpieczeństwa" ...
author="MoD": Tukan3, fajnie że udało się wam to nagłośnić.
author="maver": Wpisujcie miasta, które są z chłopakami!!!1!113`
author="bobo017": Dzieki za wsparcie ...... Mysle jednak ze sprawa jest przegrana bo wkocu to POLICJA vs plebs
author="maciek j.": IMHO niekoniecznie, wsparcie medialne jest istotne, korzystacie z jakiejś pomocy prawnej?
author="bobo017": przeczytalem wszystkie rozporzadzenia Rady Ministrow jakie tylko byly istotne dla tej sprawy... mamy kumpla aplikatna ktory nam pomaga ... skarga liczyla sobie 4 strony ..... zobaczymy
author="Tukan3": Dzięki za wsparcie, jak powiedział kolega z pokoju obok ;) Sprawa na pewno będzie się toczyć długo...
author="bobo017": Moim zdaniem najlepszy kometarz : " "Policja uważa, że funkcjonariusze zareagowali prawidłowo" - Ej, głupki, Wy tutaj jesteście od działania a nie od uważania. Uważanie i myślenie to nie jest wasza mocna strona. Jak mądry obywatel mówi, że macie reagować, bo komuś dzieje się krzywda, to znaczy, że tak jest. Nawet nie zabierajcie się za myślenie, bo to dla was straszliwie abstrakcyjny temat, którego i tak nie pojmiecie. Aż mi się przypomniał kawał o policjancie - " - Masz akwarium ? - Nie. - To jesteś pedałem.";] " hehe niezle sie usmialem ! :D:D:D:D
author="maciek j.": "służyć i chronić" tiaaa...
author="Tukan3": Jakby na to nie spojrzeć... sprawę trzeba nagłośnić i pokazać innym, że nie wolno się bać! Gazeta Wyborcza a dokładniej pan Tomasz Wysocki, pomogła nam zrobić pierwszy krok... Dziś tvn24... 3majcie kciuki.
author="MoD": mam nadzieję, ze ktoś nagra i tu umieści to co pójdzie w tvn24, BTW, fajna anegdota z forum GW: gości widzi że włamują mu się do garażu dzwoni na policje a tam standard "nie mamy wolnego radiowozu"... odkłada słuchawkę... i dzwoni za minutę że zastrzelił włamywaczy... 5min podwórko pełne psów uzbrojonych po zęby włamywacze na glebie a oficer prowadzący akcję wku..ony z zaczyna grozić itp... - dlaczego pan kłamał? - a dlaczego wyście kłamali że nie macie wolnego radiowozu?
author="Jachu": O której? (Albo jaki program?)
author="Tukan3": Nie wiem co i jak jeszcze... dziś o 13 było nagranie, prosiłem o informacje, kiedy będzie to wyświetlone. Jak będzie wiadomo to mam nadzieję, ze zostanę poinformowany.... najszybciej podobno dziś wieczorem
author="Sulej": możliwe, że na tvn24.pl wrzucą ;)
author="MoD": Ciekawe co by zrobili kamerzyście: http://www.youtube.com/watch?v=TY7TAZ3NQAY Mam dziwne przeczucie, że pod alibi policja podjechała w podobnym celu (co poradzić, że u nas pól jest mało)
author="MoD": GW zastanawia się czy zlikwidować we Wrocławiu izbę wytrzeźwień: http://miasta.gazeta.pl/w...51,4837467.html
author="msz": Aaaaa...dziennikarska arytmetyka, od 8 grudnia do 14 stycznia upłynęły dwa tygodnie!
author="revo": Może kolejnych studentów już do izby wpakowali :P
author="q": Przed chwilą był na tvp info skrót materiału o nich i zapowiedź, że w jutrzejszym telekurierze bedzie cały materiał.

author="sasik": Hmm, gdybym ja miał za dużo punktów, to prędzej zrezygnowałbym z czegoś innego (choćby C, bo ono jest troszkę czasochłonne, jeśli musisz pisać programy w domu), bo wdi to faktycznie tylko odbębnienie 2h ćwiczeń w tygodniu (ja też mam deklaracje i zdarza się, że eko zbiera zadania). Strzelam w ciemno, że ciężko o taki prosty przedmiot później. Chociaż z drugiej strony, jeśli będziesz mógł uprawiać wdi na późniejszych semestrach, to to nie jest do końca głupie, bo to oznacza więcej czasu dla ciebie, gdy będą trudniejsze przedmioty. A z ciekawości, jakie inne przedmioty wziąłeś?
author="BIGos": No to jest chyba nieprawda, poniewaz musisz dostac ilestam pktow ECTS przez 3 lata studiow i jesli nie zaliczysz jakiegos przedmiotu to w nastepnym podejsciu masz normalne przedmioty z nowego semsestru PLUS zalegle. A to oznacza mniej czasu dla ciebie. I mniej. I coraz mniej. //EDIT: nie wiem jak było w poprzednich latach, ale nas poinformowano, że WdI jest do wzięcia jedynie na pierwszym semestrze.
author="mona": Jak się zda programowanie, nie można zapisać się na wdi. Przynajmniej za moich czasów tak było.
author="sasik": BIGos, ale to chyba chodzi o obowiązki :| Tzn. ja to rozumiem tak, że gdyby teraz wychodziło mi za dużo i po odjęciu wdi nadal miałbym >=30, to teraz za dwa semestry jak sobie wezmę wdi, to mam jeden przedmiot nieobowiązkowy prosty i 7ppkt za darmo? To tak nie działa? Oczywiście, w związku z powyższym postem, to już kompletnie się nie opłaca z wdi rezygnować i to co ja pisałem też traci sens Przy okazji dyskusji, mógłby mi ktoś wyjaśnić, o co chodzi z tym: ?
author="Marcin J. K.": 

author="cxib": Mam pytanie. A mianowicie stwierdziłem, że mam nadmiar pkt ECTS, i chciałbym odpuścić sobie WDI, ponieważ ćwiczenia są dość wymagające i nie mam czasu na te bzdury. Jednak słyszałem, że jeśli nie zdam WdI to będę miał obowiązek zaliczyć ten przedmiot odpłatnie w kolejnych semestrach. Czy to plotka czy prawda? Dzięki za odpowiedź.
author="maciek j.": Raczej plotka, bo przecież to jest przedmiot nieobowiązkowy.
author="bushik": WdI nie trzeba zaliczyc w ogóle zeby ukonczyc studia ...
author="MB__": Po pierwsze nie widze tam żadnych bzdur a po drugie jeśli ci pożerają one tak dużo czasu to logike czy inne obowiązki robisz przez 7 dni w tygodniu na okrągło żeby zdąrzyć? A może jesteś takim geniuszem że to się wydaje bzdurami, ale w takim razie czemu to ci zajmuje więcej niż 2h/tydzień? A swoją drogą dwója w indeksie ładnie nie wygląda.
author="maciek j.": Hmmm, może robi wszystko dokładnie?
author="cxib": No ty może nie, bo nie masz nic ciekawszego do roboty. Zależy od ćwiczeniowca. Ja mam z HKR i jak już deklarujesz zadania to powinieneś mieć jakis zapis rozwiązań by przed tablicą szybko i efektywnie przerysować. Inaczej grzyb. 2H/7d to dużo. I co z tego? Ważne aby zdać studia:)
author="ponton": Nie widzisz tu drobnej sprzeczności? Skoro dla Ciebie są dość wymagające, to znak, że powinieneś na nie chodzić, bo nie radzisz sobie z tym banalnych (w porównaniu do Programowania za semestr) materiałem. Poza tym to obciach nie zaliczyć WDI. ;)
author="grapox": Wydaje mi się że jest tylko jedna HKR, więc mamy WdI z tą samą osobą ( i chyba nawet w tej samej grupie jeśli Cię dobrze kojarzę) i chyba mam trochę inny punkt widzenia. Początkowych list w ogóle nie robiłem w zeszycie, a jak byłem wywoływany do tablicy to wszystko było raczej na żywioł i nie było żadnych problemów. Z tego co wiem to grzyba chyba też nikt nie dostał, poza tym co to za grzyb -2 pkt.? Tak w ogóle to zastanów się czego chcesz od tych studiów skoro podstawowe wiadomości z informatyki to dla Ciebie bzdury?
author="MB__": Może łatwiej jest kupić odpowiedni papierek na placu? :P Nie wiem jak wy, ale ja nie przyszedłem tutaj tylko po to żeby zdać studia. A co do ćwiczeniowców, to chyba można zawsze się przepisać do jakiegoś co robi troche ambitniejsze rzeczy?
author="pushq": Ja nie chodziłem na WdI. Jedyne czego teraz żałuję to tych 7 punktów, ale bez tego i tak daje spokojnie radę, bo jest mnóstwo bardziej ciekawych i równie niewymagających przedmiotów za te same punkty. IMO dla kogoś, kto miał sensowną infe w LO, WdI to strata czasu...
author="adi": cxib, WDI to taki wstępny przedmiot, prościutki algorytmy, struktury danych, itp... jak sobie z tym nie możesz poradzić, to jak ty sobie chcesz popędzić na bardziej wymagających przedmiotach, gdzie chociażby algorytmy są bardziej zaawansowane? Tym bardziej powinieneś się wsiąć do roboty, i tego nauczyć.
author="maciek j.": pushq, argument punktowy, jest najczęściej powtarzany przez takie osoby.
author="Camillo": moze w ogole niech zrezygnuje ze studiowania jak nie ma czasu :P
author="cxib": No można i na żywo lecieć tylko HKR się denerówje jak masz napisać jakiś algorytm. Tak jak ja ostatnio całą godzine ale dałem rade. Podstawowe wiadomości to prawda. Więc po co się nimi zajmować i tracić czas, jak się je stosuje nacodzień? Chodzi oto, że trochę nie chce mi sie chodzić na WdI, bo jest wiele innych ciekawszych kursów, na których możesz się dowiedzieć wiele ciekawszych rzeczy. Więc nie dyskutujmy o moim wyborze bo to nie ma sensu. Wolisz bawić się algorytmami, twoja sprawa. Moje pytanie było, czy będę musiał zaliczyć ten przedmiot.
author="shm": W zeszłym roku HKR chyba zebrała dwa razy jakiekolwiek rozwiązania, więc zawsze można deklarować w ciemno. [moralizator]Z drugiej strony jeżeli nie potrafisz z marszu rozwiązać zadań będących na listach, to zastanów się czy dobrym pomysłem jest odpuszczenie WDI [/moralizator]
author="Camillo": Nie, przedmiot jest nieobowiazkowy. Nie musisz go zaliczac
author="ZjaVa": Regulamin studiów Tutaj powinieneś znaleźć odpowiedź Szczegółowe zasady zaliczania... A na tej stronce szczegóły dotyczące zaliczania semestru.
author="maciek j.": Nie. Nie musisz. Warunkiem zaliczenia (warunkowego) semestru jest: 20 punktów , zdanie przynajmniej jednego z obowiązków. WdI, ma tylko wpływ na punkty. Chociaż osobiście proponował bym pochodzić ten miesiąc-półtora i robić wszystko na żywioł.
author="cxib": Słyszałem, że dziekan WMI się zdenerwował, że ludzie biorą dużo przedmiotów a później zaliczają to co chcą. W sumie ma racje, no ale jak można to czemu nie.
author="ZjaVa": Wiem, ale hmmm w regulaminie nic niby nie znalazłem.
author="maciek j.": Póki nie będzie, żadnej decyzji o zmianie regulaminu, to możesz spać spokojnie. Jeśli nawet coś takiego wprowadzą, to wątpię aby obowiązywało nas.
author="cxib": Zawsze jakby co to można się kłócić „bo w regulaminie nic nie było”.
author="maciek j.": Z mego 2 miesięcznego pobytu na ii@uwr, zaryzykuje twierdzenie, że czegoś takiego, bez podstaw w regulaminie, by nie zrobili.
author="cxib": Regulamin jest jak X przykazań. Świętość najwyższa. Bo dobrze wiedzieć według jakich zasad się gra.
author="Erotyczny": Nie chce mi się czytać tego wszystkiego. Ale wójek praktyk Erotyczny - prawde wam powie - wdi nie jest ci do niczego potrzebne, nie jest przedmiotem obowiązkowym więc jak ci się zachce nie będziesz musiał płacić za poprawkę. ALE - wdi nie jest ani czasochłonne, ani wymagające (jestem tego najlepszym przykładem) a 7 punktów jest 7 punktów. poza tym myślę że to jest wstyd nie zaliczyć wdi chodząc na to, skoro nawet wójek Ero, zdał w pierwszym terminie. Większy niż olanie ASK.
author="rzezioo": cxib: jesli na WDI fakt posiadani notatek lub widzenia listy wczesniej przyspiesza znaczaco tempo rozwiazywania zadaniato arto zebys na ten przedmiot pochodzl. zreszta zawsze warto bo 7 pkt piechota nie chodzi
author="cxib": 6pkt ECTS problem zaczyna się od tego, że nigdy w życiu nie malowałem jakichkolwiek algorytmów bo i po co? każdy wybiera to co dla niego dobre i koduje jak chce. Ważne aby robił to dobrze. Uważam, że nie ma sensu ciągnąć tej dyskusji, bo widze, że każdy chce wrzucić swoje 3 grosze i powiedzieć jakie WdI jest fajne.
author="d*": Co było a nie jest...
author="adi": Co jest najlepszym powodem dla którego powinieneś chodzić na ten przedmiot. Ale to twój wybór, jeszcze spotkasz tu parę przedmiotów na których napiszesz się sporo algorytmów...
author="ponton": Chyba nie jest problemem opanowie tego? Tu nie chodzi nawet o kształty tych figur, rombów, czy prostokątów, ale o ścisłe zapisanie algorytmu: schemat blokowy, lista kroków, pseudojęzyk programowania.

author="gaborek": Ktoś może był na dzisiejszym spotkaniu organizacyjnym? Ktoś może dokładnie powiedzieć co i jak?
author="rraptorr": Dokładnie to nie powiem, bo o spotkaniu dowiedziałem się 5 minut przed nim, ale z tego co widziałem co było nabazgrane na tablicy w 310, to zajęcia będą w terminie podanym w systemie zapisów. A, na tablicy było też słówko "exam" :P
author="fintan": A prócz tego, ćwiczenia będą się odbywały dość nieregularnie, tzn. są przewidziane w semestrze 3-4 listy zadań, z których pewną część (jeszcze nie ustalono, jaką) trzeba będzie oddać pisemnie/mailowo. Zadania mają być bardziej teoretyczne, niż implementacyjne. A "normalne" ćwiczenia to będą bardziej konsultacje do wyjaśniania ewentualnych problemów. Natomiast ten "exam" najprawdopodobniej będzie ustny I to chyba wszystko, co tam powiedzieli, większość czasu zeszła na dobieranie terminu zajęć ;)

author="Spawarotti": Jak w topicu. Miałem o 16:00 w sali 137 zajęcia z Pythona z TWi i zauważyłem, że na krześle ktoś zostawił męską kurtkę sztruksową. Jako, że prawie do godziny 18:00 nikt po nią nie przyszedł, to dałem o tym znać TWi oraz zabrałem tą kurtkę ze sobą. Jeśli to Twoja kurtka, to daj znać (moje gg: 2499978), oczywiście zwrócę. Jeśli ktoś miał zamiar po tę kurtkę przyjść, no to sorry mój błąd. Szczegółów nie podaję, by mieć jak uwiarygodnić właściciela.
author="Paczesiowa": nie lepiej zaniesc na portiernie? ktos bedzie szukal to u portiera a forum moze nie znac. chociaz jakas kartke powies kolo portierni czy cos.
author="Spawarotti": Nom, z kartką to zdecydowanie dobry pomysł.
author="pushq": Ponieważ mi się zdarza czasem zapomnieć kurtki, a co więcej moja kurtka też jest sztruksowa i, żeby było śmieszniej, też miałem dziś Pythona, to normalnie tak sie zcykałem, że poleciałem nawet zobaczyć do przedpokoju czy jest. Na szczęście mój egzemplarz wisi spokojnie na wieszaku ;-)
author="sahar": Na wyklad z sieci neuronowych 16-18 wpadl, chlopak w okularach i szukal kurtki. Moze to jego
author="Spawarotti": Wygląda na to, że właściciel już się znalazł

author="intol": Na jakie studia dzienne można pójść we Wrocławiu, które robią nabór "zimowy"? Najlepiej jeżeli byłby to wydział Uniwersytetu. Słyszałem że do tej pory "szło się" na fizykę, ale teraz czytam, że oni organizują tylko nabór na studia wieczorowe ( http://www.wfa.uni.wroc.p...p=4&idm;=3&ids;=1 ).
author="Jachu": Wyższe tego i owego pewnie przyjmują w dowolnej porze roku.
author="boo": Zawsze był nabór tylko na wieczorowe (płatne około 800zł za semestr, ministerstwo kasy nie dawało na nie), po semestrze przenosiło się na dzienne (bezpłatne).
author="intol": Ale znasz może jakieś przykłady? Wcale nie jest tak łatwo znaleźć takie studia.
author="Tukan3": Dokładnie tak jak powiedział boo... jeden semestr jest płatny a później formalnie składasz podanie i przechodzisz automatycznie na studia dzienne najciekawsze, że studiujesz razem z dziennymi, którzy poszli na semestr tzw 0 (wyrównawczy)
author="yanoo": 

author="pawlik": Cześć, gdzie mogę znaleźć przykładowy test z niemieckiego na poziomie A2I? Zostałem zakwalifikowany od razu na egzamin i chciałbym sprawdzić co muszę umieć. TIA.
author="ryo": link
author="pawlik": Hm. To chyba nie to samo co A2.1 (Wymagane w I opcji dla pierwszaków jest niemiecki na A2.1, aye?)?
author="maciek j.": Z tego co mi wiadomo A1.2. Jeżeli zdałbyś na A1.2 chodziłbyś na lektorat.

author="marcin": Serdecznie zapraszam do udziału w wydarzeniu: IT Academic Day UWr. 2007 11 grudnia 13:00 - 18:30 http://itad-uwr.pl/ Bardzo proszę wszystkich zainteresowanych o rejestrację na wydarzenie w serwisie codeguru.pl. Szczegółowa instrukcja na stronie.
author="marcin": Plan wybranych prelekcji IT Academic Day UWr. 2007 (www.itad-uwr.pl) Tworzenie aplikacji w oparciu o Microsoft Office SharePoint Server * Profil działalności firmy Contium - Mariusz Ciesielski - Dyrektor Działu Realizacji i Wdrożeń * Sharepoint jako środowisko tworzenia systemów informacyjnych -Maciej Pondel - kierownik zespołu projektowego * Przykład tworzenia elementów programistycznych w MOSS 2007 -Michał Bakalarczyk - programista Utrzymanie dużych systemów informatycznych na przykładzie rozwiązania Volvo IT Polska * Volvo IT Introduction - Janusz Kalinowski - Dyrektor Departamentu iSeries * Software Maintenance Methodology at Volvo IT - Radosław Kozakiewicz - Specjalista ds. Metod * VTOM Maintenance Team - Radosław Kaczyński - Programista Projektant w Departamencie MS * Film
author="Hegi": Eh, ciekawe kiedy powtórka z tego będzie
author="marcin": Jeżeli uda się znaleźć salę i będzie zainteresowanie, to pewnie w grudniu 2008 ;) Edit: inne wydarzenia we Wrocławiu w najbliższym czasie: - RoadShow MOST (4.03.2008) -Heroes Happen Here ( 10.03.2008) Niestety na dwa powyższe nie ma już miejsc. - Heroes Community Launch ( 2.06.2008, PWR)
author="cinu": Było by fajnie, jakby ktoś (xormus?) pisał o takich wydarzeniach na forum. Jak ktoś się tym mocno nie interesuje, to nie wiem że takie "imprezy" mają miejsce.
author="marcin": Będę pamiętał.

author="karambolis": Jak można zdobyć T-Shirt z logiem II ?
author="MoD": Uzbroić sięw cierpliwość, w marcu będziemy najprawdopodobniej robić koszulki. Ostatnio jak robiliśmy wydziałowe to koszt wyniósł 15zł od sztuki. Mamy już wszystkie konieczne pozwolenia na ich zrobienie (w tym zgodę na umieszczanie na koszulce loga ii) więc koszulki na pewno powstaną. NIebawem będzie konkurs na projekt koszulki (najprawdopodobniej na samym początku semestru)
author="MoD": Mr_C, spoko, ja tylko pisałem, że koszulki będą, nie pisałem czy wydziałowe czy instytutowe. No dobra, pisałem. Nie mam zamiaru wcinać się i konkurować z koszuklami wydziałowymi, raczej myslałem o podobnie zorganizowanej akcji jak poprzednio
author="chlopiec": karambolis pytał raczej, jak zdobyć... Mi wiadomo, że trzeba się "zasłużyć dla instytutu". Przez ostatnie dwa lata mi się udawało, ale teraz...? Ktoś zna jakieś kryteria "zasług"?
author="MoD": Zawsze można reprezentować instytut na jakiejś wyjściowej imprezie (pomoc przy organizacji olimpiady, Tared, konferencja jakaś, ...)

author="czarny": Kiedy P.T. Maja rozdaje wpisy ?
author="karambolis": Jutro od 14 na wydziale chemii, na szczytnickiej bodajże (z tego co pamiętam)
author="czarny": jakiś pokój czy coś ?
author="karambolis": Nie mam pojęcia.
author="wjzz": Mnie się kojarzy, że mówiła o pokoju nr 13.
author="BIGos": Ha, no proszę jak zostaliśmy pięknie wydymani. Kto nie zdobył wpisu dzisiaj, to może to zrobić w poniedziałek na Przesmyckiego. Godziny urzędowania P.T. Mai są napisane na Szczytnickiej. Może ktoś zapamiętał, to je tu napisze.
author="chlopiec": Poniedziałki i wtorki od 14:00 do 15:00. Można też dzwonić pod +4871nospam3756363 No i chyba "Maji", hm?
author="karambolis": Trzeba zapytac w dziekanacie w czwartek (bedzie wtedy otwarty?) jak to bedzie z tymi ECTS-ami teraz. Czy wracac do Mai i walczyc, czy nie trzeba?
author="Neithan": Napisałem już o tym na hydeparku. Jak już będzie odpowiedź to ktoś ja wklei...
author="karambolis": Dowiedzialem sie dzisiaj w dziekanacie, ze jesli ktos nie chce miec semestru zaliczonego warunkowo z powodu braku ECTS z angola to: 1) powinien postarac sie o wpis na karcie osiagniec wpp) w ostatecznosci wystosowac pisemko, w ktorym prosi sie dziekana o przyznanie ECTS na podstawie wpisu w indeksie (to tak po krotce, wiecej info w dziekanacie) Dodatkowo dowiedzialem sie, ze ECTS za semestr jezyka w ilosci 2 mozna dostac tylko raz (niezaleznie do ilosci semestrow) oraz potem 3 za egzamin lub na raz 5 za egzamin (wtedy semestry sa za darmo).
author="chlopiec": Erm... no to wpisujcie miasta, ci którzy nic na karcie nie macie, a ferie chcielibyście spędzić inaczej, niż na łaszeniu się do tych biurw! Przy ilości większej niż 35 osób powinno się dać wynegocjować jakieś hurtowe rozwiązanie problemu (np. napalm).
author="szuliq": !ezob norb !ein eicrak an !nie ale ...son dop jej melad a ...elodreip aj
author="BIGos": rrrrwa... ach, te przygody ;/ btw, dzięki karambolis za informacje, teraz wiem, że muszę sobie przekonfigurować plan.
author="chlopiec": Ok, Notatka Albo Pismo Adresowane do Lektora Mai (w skrócie: NAPALM) w naszej sprawie (wpisywanie ocen studentom pierwszego roku) zostało sporządzone przez wch i po wzbogaceniu ura... tfu, pieczątką z dziekanatu będzie mogło zostać skserowane i posłużyć każdemu, kto zechce się pójść pokłócić o odpowiedni wpis w odpowiednim miejscu. Prawdopodobnie zajmę się tym w poniedziałek i byłoby dobrze wiedzieć, czy idę sam, czy ktoś jeszcze nie chce prosić o warunek.
author="karambolis": Chetnie bym taka kartke sobie skserowal, ale chyba troche za pozno. Obok mniejsca gdzie-pojdziemy-po-wpis jest ksero. Moze w poniedzialek o 14?
author="BIGos": szuliq mi obiecał, ze wezmie moja karte i tez sie tam przejdzie - wiec pewnie nie bedziecie sami.
author="chlopiec": W niedzielę postaram się podać jakieś szczegóły odnośnie tego, gdzie i kiedy następnego dnia można będzie mnie znaleźć, jednak prawie na pewno do 14:00 w dziekanacie pojawi się przynajmniej jedna kopia NAPALM-u do częstowania się. Aha, warto zwrócić uwagę, że na stronie SPNJO marudzą, że czas mamy tylko do wtorku.
author="Neithan": Ja będę też szedł załatwiać to w poniedziałek, ale pisma nie mam, więc mam nadzieję, że uda mi się was złapać... wie ktoś w jakich godzinach ona tam siedzi?
author="karambolis": Neithan: Z tego co pamiętam to 14-15. Jeśli uda sie kogoś z ową kartką złapać, to tak jak mówiłem, tam jest ksero niedaleko. Tylko trzeba by było przyjść trochę wcześniej niż na 14.
author="chlopiec": Jutro o 13:00 planuję pojawić się w dziekanacie z kartką. Po podbiciu i skserowaniu wycieczka może wyruszyć w stronę Przesmyckiego. Ponieważ dziekanat jest czynny do 14:00, a *&^%$#%&* od 14:00, niemożliwością będzie wrócić z wypełnionymi kartami osiągnięć i mieć luz do końca ferii. Ile osób w końcu będzie?
author="karambolis": Ja bede
author="BIGos": Powodzenia, dacie rade.
author="Neithan": ja też będę. a indeksy można zostawić na półce do dziekanatu na prawo od wejścia...
author="Ludvik": Ja też jutro się pojawię... Nie uciekajcie tylko przede mną :P
author="czarny": to o której dzisiaj i gdzie ?
author="czarny": P.T Maja wpisów nie dje, ponieważ rzekomo szefowa snjoppnjonjpno (czy jakos tak) zabroniła dawać nam wpisów ,ale podobno za tydzień będzie można odebrać wpis (chociaż nie na pewno)
author="BIGos": omfg, a widziała kartkę? Był jakiś komentarz? Próba pokłócenia się pewnie spełzła na niczym, ale wiadomo chociaż jaka była argumentacja?
author="czarny": no komentarz był taki że go nie było.
author="tab": Wpisy jednak w końcu dostaliśmy.
author="szuliq": cierpliwosc i argumentacja :]

author="czarny": co za zycie ...
author="chlopiec": szuliq aż się obraził i miał wyrzuty sumienia, prawda? :P Myślę, że to się przyda potomnym: przeważyło to, że kartka była napisana ładnie, z poświęceniem, pieczątkami... No ale teraz "to będzie na odpowiedzialność naszego dziekana":/ Były przekonane, że wch mówi nieprawdę... Zobaczymy.
author="szuliq": a co to wyrzuty sumienia?
author="chlopiec": Takie coś powiązane z niedoborem czekolady we krwi. ;)
author="Neithan": ostatecznie udało nam się wpisy uzyskać podobno ktoś tam jej zabronił dawać wpisów na karty egzaminacyjne bo byłoby to ze szkodą dla studentów innych lat czy coś takiego teraz już wpisuje, co prawda na odpowiedzialność WCH, ale zawsze, więc można się już do niej zgłaszać, jeżeli były osoby, które się poddały. Podsumowując Studenci 1 : 1 SPNJO

author="ryo": Po dluzszym zasanowieniu, jestem w stanie nawet przyznac Ci racje... Jezeli patrzymy na to nakaz, to ja mam racje... ale jezeli jest to umowa, (cywilna ?) to wszystko jest okey, Ty podpisujesz... sa warunki odstepstwa od umowy itp itd itk ;P Chociaz, ja uwazam, jako zwolennik gospodarki liberalnej, ze platne studia to dobre rozwiazanie (mowie o realnej do zaplaty kwocie dla kazdego studenta... np. 100 zl za miesiac) oczywiscie, taka zmiana bylaby tylko jedna z niewielu reform jakie sa potrzebne w systemie studiow wyzszych... bo tak naprawde, chyba nie platne studia sa tutaj celem, cel jest jakis wyzszy... podniesienie rangii naszej nauki na swiecie...
author="q": 

author="marcin": Bardzo proszę osoby zainteresowane o udział w ankiecie na temat terminu spotkań EDIT: ..... w semestrze letnim...
author="daguerre": A to się pokrywa ze spotkanie Grupy.NET? Czy to chodzi o przyszły czwartek? A może to już można olać i łączyć?
author="widget": Ja będę znał swój plan dopiero w piątek... a widzę że zakończenie ankiety za 4 Godzin, 17 Minut. Ale nie szkodzi, bo chyba mój jeden głos niczego nie przesądzi
author="marcin": Dziękuję wszystkim za udział w ankiecie. Spotkania będę odbywać się w piątki w godzinach 18:00 - 19:00 (może czasami dłużej). Termin pierwszego spotkania to 14 marca (tydzień po ZOSI). Informacje na temat miejsca spotkań pojawią się na stronie Grypy.NET UWr. Mam nadzieję że będzie to sala 119.
author="daguerre": No, to od tego semestru podkręcamy tempo:)
author="marcin": Sala 119 została zarezerwowana. Będzie do dyspozycji grupy w każdy piątek od 18:00 do 21:00. Pierwsze spotkanie -> 14 marca
author="sahar": Co na pierwszym spotkaniu bedzie?
author="marcin": 1) 10 min : sprawy organizacyjne 2) 50 min - ... : Windows Communication Foundation (http://msdn2.microsoft.co...y/ms735119.aspx)

author="marcin": Zapraszam na pierwsze, powakacyjne spotkanie Grupy.NET które odbędzie się we wtorek 16 października o godzinie 18:15 w sali 119. Poruszę tematy organizacyjne oraz plany na bieżący semestr. Jeżeli chciałbyś rozpocząć przygodę z: - Microsoft SQL Server 2005/2008 - Visual Studio 2005/2008 - ASP.NET, AJAX, Silverlight - językiem C# - platformą .NET to nie wahaj się i przyjdź na spotkanie. Dla członków grupy: - dostęp do materiałów szkoleniowych - w późniejszym terminie dostęp do fajnych książek - (i kilka innych atrakcji które aktualnie załatwiam)
author="Hegi": Marcin, czy ten termin bedzie juz na zawsze ?
author="marcin": Na ten semestr raczej tak.
author="sahar": A czemu Marcin nie chodzisz na seminarium i tak pozno chodzisz spac?
author="Hegi": to se pochodzilem :P
author="@": a można być wirtualnym członkiem? ;)
author="marcin": Raczej tak, ale w takim wypadku musiałbyś się w czymś wykazać ;p
author="fala": będziemy robić webcasty z imprezowni w niemczech ;D
author="Hegi": a ja kurde chce pochodzic ale termin pokrywa sie z nlpowem. kurwa.
author="Erotyczny": ty jesteś jakiś pechowy, zawsze ci coś nie pasuje ....
author="marcin": Jedyny termin jaki mógłby jeszcze wchodzić w grę to czwartek, ale po doświadczeniach z poprzedniego semestru wolałbym tego terminu uniknąć. Jeszcze się zastanowię.
author="msz": w zasadzie chętnie posłuchałbym o .NET, ale razem z Konradem mam ćwiczenia we wtorek więc jeśli jest zbierana jakieś zdanie opinii publicznej to głosuje za czwartkiem
author="Hegi": Marcin, ja slyszalem i Cie szczerze i serdecznie podziwiam za ogrom pracy, ktory wlozyles w organizacje kola. Ale naprawde byloby milo, jakbys skonsultowal spolecznie termin tego kola. W tej chwili jest doslownie kilku czlonkow (z czego dwoch wirtualnych) i ustalenie terminu, ktory nie kolidowalby z zajeciami czlonkow wydaje sie mozliwe i wykonalne. Dla mnie idealem byloby gdybys przesunal grupe o dwie godziny, na 20ta.
author="marcin": Okej. Zaproponowałem ten termin bo jest jednym z niewielu terminów w którym sali 119 jest wolna i mi ten termin pasuje. Jedyną opcją było na ten semestr przeniesienie spotkań na godzinę 20 we wtorek, ale nie jestem pewnie czy to nie jest za późno. Jeśli chodzi o termin czwartkowy to sorki za wprowadzenie w błąd, ale ten termin mi nie pasuje. Na spotkaniu organizacyjnym zrobię ankietę na której zapytam się osób chętnych czy mogliby przychodzić na 20-tą.
author="Hegi": ja na organizacyjnym pojawic sie nie bede mogl, ale pod podzina 20ta podpisuje sie rekami i nogami.
author="kamil": sadze, ze 20 to trochę za późno jak na koło... ale jeżeli taka będzie wola większości to co zrobić ;/
author="marcin": Serdecznie zapraszam na jutrzejsze spotkanie (23.10.2007r. 18:15 sala 119), które będzie skierowane dla początkujących. PLAN: 1 godzina - Wprowadzenie do platformy .NET 2 godzina - Programowanie aplikacji okienkowych Cześć 1 Serdecznie zapraszam.
author="nirvanka": xormus, pojutrzejsze?:) Dzisiaj jest 22.
author="marcin": Sorki chodziło oczywiście o 23.10.2007r.
author="SatanHimself": Jeśli mogę wtrącić swoje trzy grosze: chętnie bym przychodził, ale we wtorki o osiemnastej mam inne zajęcia, i dupa... gdybym głosował, to wolę już godzinę dwudziestą.
author="marcin": Serdecznie zapraszam osoby zainteresowane wystartowaniem w konkursie Imagine Cup na spotkanie, które odbędzie się jutro (30.10.2007r) o 19:30 w sali 119. Opowiem wam trochę o tym konkursie i postaram się wyjaśnić wszelkie wątpliwości. Zapraszam też osoby, które są chciałyby coś popisać w .NET, a nie mają pomysłu co. Właśnie dla takich osób będę prowadził mały projekt o nazwie "Fiszki". W dużym skrócie będzie to prosty program do nauki języków obcych, który ułatwi naukę słownictwa języka obcego. Aktualnie zainteresowanie waha się w granicach 4-5 osób. Przewidziany deadline to koniec semestru. Postaram się tak podzielić zadania by nikt nie czuł się pokrzywdzony/niedoceniony.

author="daguerre": Cześć. Znowu nie uważałem i nie wiem czy ten wtorek to już czwartek czy przyszły wtorek? Z góry dzięki za wyrozumiałość.
author="adi": Przyszły, 29.01
author="marcin88": http://www.ii.uni.wroc.pl...ic_year7_8.html

author="revo": Mówili dzisiaj o tym w wieczornych Faktach, a d* znalazł w sieci później takiego linka http://gdansk.naszemiasto...nia/787688.html . Wie ktoś może czy to w jakikolwiek sposób nas dotyczy?
author="maquina": A my płacimy za egzaminy poprawkowe?
author="Paczesiowa": za 3 i 4 tak
author="Erotyczny": Niestety nastały czarne czasy - od zeszłego semestru wszystko niezaliczone jest płatne - pacześ - idź do pracy... bo ktoś ostatnio policzył że będziesz ii winien około 1k złotych

author="Paczesiowa": plany zajec wszystkich studenow w formacie icala. mozna sobie wczytac do google calendar, korganizer albo wygenerowac sobie troche entropii. jakby ktos mial jakies sugestie co do nowych pol czy jak sie te badziewia zwa to niech mowi. tak w ogole to nie wiem po co to komu. szczesliwi czasu nie licza, leniwi nie organizuja. ale sobie podlubalem w haskellu zamiast robic cos prodktywnego. --pozwolcie wrzucac pliki 7zip jak juz ktos to zauwazyl. nie chce windziarzom utrudniac rozpakowania tego wiec zostaje zip i 7zip, zip > 300kb, 7z = 25kb edit: dziekuje despowi za odkrycie ze istnieja zajecia o godzinie 8 rano. ja nawet nie wiedzialem ze jest taka godzina w ogole. edit2: nie moge dodac ani sali ani prowadzacego. znam tylko nazwe przedmiotu i godziny a to dla np logiki daje wiecej niz jedna mozliwosc przyporzadkowania sali/prowadzacego. da sie to zrobic z prywatnego planu, ale wtedy musialbym wam dac kod ktory jest w haskellu i wymaga takich popapranych bibliotek ze mam je jako jedyny na ii (albo i swiecie).
author="marcin88": Ja bym sugerował, żeby jednak było rozróżnienie na wykład/repete/ćwiczenia/itd
author="Paczesiowa": nie ma problemu, tylko dzisiaj juz rzygam stringami. powiedz tylko w jakiej formie chcesz to miec? typ zajec doklejony do przedmiotu? czy w jakims innym smiesznym polu (opis?) @daguerre Jak sie tak nasmiewasz z mojego jezyka to miej jaja i zakodz to sam w swoim ukochanum jezyku. Jak ja jade po javie to wklejam kod w haskellu (czasami, jakbym mial ciagle wklejac to bym nie mial czasu na sen, bo sporo narzekam na jave). tu masz moj brzydki skrypt: http://hpaste.org/3956 Poradzilby sobie z tym kazdy perlowiec i pythoniarz. Daloby sie pewnie nawet sedem i kolegami w jakiejs wywloce. Ale naprawde chcialbym zobaczyc takie cos napisane w javie/c#. A jak to napiszesz w VB (nie .NET, nie wiesz ze "Visual Basic 2005 is the next iteration of Visual Basic .NET, Microsoft having decided to drop the .NET portion of the title." lipa jak nie wiesz tego o swoim hurra-ukochanym-hurra jezyku) to ci stawiam duze piwo. edit: a tak w ogole, VB?! ktos cie skrzywdzil jak byles maly?
author="marcin88": Paczesiowa, może być zwykły prefix: r/p/w/c) Analiza - odpowiednio repeta/pracowania/wykład/ćwiczenia
author="Paczesiowa": z malej czy duzej litery? w nawiasach? oddzielony spacja,myslnikiem,niczym?
author="marcin88": <duża litera><nawias okrągły zamykający><spacja><nazwa> i.e. R) Analiza P) Analiza W) Analiza C) Analiza btw. nie bardzo się znam na Haskellu. W jakim formacie masz dane wejściowe?
author="tumdum": Bla bla bla, dorwało się dwóch fanbojów i jakieś głupoty mi tu piszą. Pytałeś o jave? Ok. Napisanie tago zajęło mi raptem 6h. Wliczając w to szukanie czym to w javie można parsować html ( okazuje się, że takowy parser jest już wbudowany ), przypomnienie sobie jak ta java działa, poczytanie o ical'u i zagranie jednej mapy w ET. Więc chyba tak strasznie się w tej javie nie pisze. A co ciekawe program działa na więcej niż jednym komputerze ( a przynajmniej na 2 systemach które mam w domu i jednym planie - moim, niestety ludzie spali gdy to dzisiaj pisałem ;) ) i nie wymaga unikatowego zestawu bibliotek. Ja wiem, że haskell jest taki ekstra fajny i w ogóle ale jakbyś czasami używał też innych języków ( a nie zakładał, że są wszystkie beznadziejne ) to byś wiedział co się w czym da napisać. A może nawet przestał byś pisać tak bardzo quick-and-dirty :P uruchamiamy poleceniem 'java -jar KPDICAL.jar' ( lub jak ktoś woli to może kliknąć ) wybieramy plik z zapisaną stroną https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/s/przydzial.php3 a następnie podajemy nazwę pliku do którego chcemy zapisać plan w formacie ics. ps. jeżeli ktoś chce źródła to niech da znać - przeczyszczę z głupich/kompromitujących nazw zmiennych i wrzucę pps. tak - ukradłem od Paczesiowej daty 'początku' i końca semstru :P ppps. mógłbym napisać ładne gui do tego i poprosić o odpowiednik w haskellu ale nie chciałbym zakatować co poniektórych gtk2hs pppps. na windzie są jakieś problemy z kodowaniem których nie zamierzam poprawiać :P
author="Paczesiowa": poka zrodla. i tak cie kopne jutro i tak! szkoda ze sie nie da porownywac czasu jaki spedzilismy nad kodzeniem bo takie z nas nieroby (ale ja wiekszy!) wiec mi to 6 h nic nie mowi i tobie nic nie powie ile ja nad moim spedzilem. poza tym ty swoje pisales z nienawisci do mojego fanbojstwa a ja z milosci do haskella:> edit: a z gui to nie prowokuj bo sie mozemy poscigac z zalozeniem ze nie mozesz uzywac designera innego niz glade. chociaz nie wiem co to gui ma robic? wyswietlac ta tabelke czy co?
author="tumdum": Przecież ty spędziłeś ( afair ) ze 2 godziny nad samym doprowadzaniem encode do stanu używalności. Już nie wspominając o tym, że hxt znasz już od jakiegoś czasu a ja swingowy parser znam od dzisiaj od 00:01 ;) Wytłumacz mi dlaczego miałbym nie używać jakiegoś designera? To, że haskell cierpi na brak dobrego designera nie jest ( w tym wypadku ) moim problemem. Bo jeżeli tak byś chciał się bawić to zróbmy jeszcze lepiej i napiszmy ten sam program bez żadnych zew. bibliotek - w tym także hxt :]. Przecież sam dobrze wiesz, że na 'język' składa się nie tylko jego składnia/semantyka ale także dostępne biblioteki i narzędzia.
author="Paczesiowa": jak ty mnie wnerwiasz! tydzien bez wykladu z haskella plus ja cie nie indoktrynuje i juz ci palma odbija! zly tumdum! a pisac to bez zewn bibliotek co sie sprawadza do napisania parsera html (przeciez nie napiszesz biblioteki graficznej) to bardzo chetnie:> pokaz kod! i zacznij odpowiadac na gg! wykrzynik!
author="tumdum": Przecież ja nigdzie nie napisałem nic złego o Haskellu. Haskell jest jaki jest i jeżeli w którymś miejscu napisałem nieprawdę to chętnie się o tym dowiem. Przecież wszystko co ja tutaj napisałem jest skierowane przeciwko robieniu z Haskella rozwiązania wszystkich problemów zawsze i wszędzie a nie przeciwko samemu językowi. No ok, to się pościgajmy - ty piszesz sobie parser html i łączysz to z resztą kodu a ja daje to co już mam. Potem możemy się jeszcze pościgać i możesz zacząc implementować jakieś biblioteki do gui ( może przez xliba? ) a ja... użyję swing'a ;)
author="revo": Paczesiowa, o programiście nie świadczy o tym jakiego języka używa, ale w jakim stopniu go zna i jak dużą porcją własnej inwencji jest w stanie się wykazać i co za jego pomocą potrafi osiągnąć (i w jakim czasie). W załączniku znajduje się program, który z osobistego planu zajęć wypluwa plik icl (klasyczne użycie Ical.exe in.htm out.ics). Całość napisana w C#, .net 2.0, 39 linijek kodu, które może i nie są zbyt piękne, ale działają. W C++/Javie pewnie byłoby podobnie, bo jedynie użyte jest IO i podstawowe operacje na stringach - używam tych samych bibliotek, które mają wszyscy z zainstalowanym .net. Ba, nawet na moim Ubuntu z mono działa ten programik bez problemu. Przestań się więc podniecać tym Twoim haskellem i przyjmij do wiadomości, że w innych językach da się też pisać całkiem sympatycznie. Nie wspomnę już o tym, że w Twoim kodzie jest pełno nieczytelnych pierdolników i ogólnie języki funkcjonalne (przynajmniej w moim subiektywnym mniemaniu) są mniej czytelne. I nie jest to zdanie osoby, która nic funkcjonalnie nie zaimplementowała (chociaż z haskellem nie miałem nic wspólnego) - Programowanie, jak i Programowanie Funkcjonalne gdzieś tam w indeksie się przewija. PS. też coś nakradłem jeśli chodzi o daty PSS. najbardziej jestem dumny z linijki 29
author="Paczesiowa": o to mi sie podoba! dodac do tego inferencje typow i to jest uzywalne. o wiele lepsze od tumdumowego. edit: ale nie podoba mi sie robienie czegos na htmlu przez zamiane stringow - zbyt latwo sie naciac, u ciebie zadziala a u kogos innego sie taki tag pojawi w innym miejscu i zonk.
author="tumdum": Chciałbym tylko zauważyć, że tak to można nawet w C napisać ten prog. ;)
author="d*": Co było a nie jest...
author="Paczesiowa": dobra gadu gadu a to zle dziala. odpada. zabieram browca.
author="revo": Możesz sprecyzować? U mnie działa dobrze - nie bądź jak gaborek i podaj dokładne okoliczności i problem. Mogłem stworzyć instancję WebBrowser, która by mi udostępniła sparsowanego html'a, ale stwierdziłem, że w ten sposób będzie śmieszniej.
author="Paczesiowa": ala ma kota
author="revo": Tu mnie masz, w swoim planie nie miałem podwójnych wykładów i mi to umknęło :P Stąd się nie pojawiły. Później napiszę to ładniej, na razie czas zrobić coś na zajęcia.
author="tumdum": 

author="Słonel": Siemanko! Mam prośbę. Macie jakieś zadania na Maszynę RAM? Mam kolokwium. Muszę się przygotować. Pozdrawiam. Słonel.
author="pushq": Nie wiem jak będzie z kolokwium z RAM, ale sprawdzian z googla już oblałeś...
author="Słonel": Google wypluwa mi tylko to kliknij i to jeszcze trzy łatwe zadanka. Reszta to teoria, śmieci i m. in. to forum. Profesor rzeźnik, nie chcę żeby mnie zagiął. Dzięki za pomoc. Narta.
author="kshaczek": Profesor rzeznik z WDI ?
author="grapox": No chyba nie z WDI. Takich rzeczy (jak maszyna RAM) tam jeszcze nie mamy. Zresztą profesorów rzeźników chyba też nie ma :D
author="marcin88": będzie będzie, jeszcze trochę. wystarczy, że jest logika

author="msz": Jeśli nie masz dostępu do google i innych zagranicznych stron to: - to nie jest wina PiS - to nie jest wina PO - nie stoi za tym nawet Janusz Korwin-Mikke przyczyną całego zamieszania jest koparka a oto mrożąca krew w zyłach opowieść z WASK (http://www.wcss.wroc.pl/stansieci.php)
author="rp": Sprytnie zrzuciłeś całą winę na dobrą, starą koparkę. A może to właśnie Ty byłeś jej operatorem?
author="PM": Koparka brała udział w budowie autostrady, czy jakiegoś stadionu?
author="Szary": znajac ostatnie tendencje do opuzniania sie, neta bedziemy mieli na 22:55 :p (juz po 17:30 a gugle nadal nie dzialaja;p)
author="ponton": Słownik PWN też chyba nie działa.
author="allek": już śmiga
author="sasik": A ja takiego majstersztyka napisałem, żeby móc korzystać z google, a one zadziałały ;(

author="cxib": Ah więc mam pytanie. A mianowicie słyszałem plotkę, że jeśli dostanie się jakiś paragraf z KK, to informacja ta leci na uniwerek. Czy to prawda? Chodzi oto, że już prawie raz miałem problem z KK w sprawie niedozwolonego dostępu do pewnego dużego serwisu (który każdy zna ale nazwy nie ujawnię:) i udało mi się jakoś wybrnąć z sideł zła. Czy jeśli dostał bym paragraf, to takowa informacja leci na Uni? Pamiętam, że podczas wręczania indexów podpisywało sie ślubowanie, w którym było, iż będę postępował zgodnie z prawem. Miał ktoś jakieś doświadczenie?
author="BIGos": no podpisałeś lojalkę to się nie wychylaj. na zdrowy rozum, to ciężko ryzykujesz, gdybyś miał w planach jakąś kolizję z KK. I to nawet obojętnie czy do uni pójdzie pisemko.
author="cxib": a tam. paragraf można mięć, tylko, że dzięki super gazecie pcworld (a google jest pamiętliwe), która nadała mi złom opinie, wiele osób boi się jak widzi me nazwisko i często panicznie szybko zgłasza zawiadomienia i inne bzdury, które kończą się neutralnie.
author="marcin88": btw. Czy korzystanie z niezabezpieczonej sieci bezprzewodowej jest przestępstwem?
author="cxib": Tak.
author="Railman": cxib == Wróg ludu, wróg ludu !!!
author="PM": Za to ściganym na wniosek poszkodowanego, więc...
author="adi": W zasadzie podpisywaliśmy lojalki, ale z tego co wiem polskie prawo nie zabrania studiowania osobom skazanym... @nirvanka - czepiasz się szczegółów ;P
author="nirvanka": Sorry - nie mogę... ? Chyba raczej złą... ? Chyba raczej osobom... Ja być Kali, ja mieszkać w Polska, ja być złom. A żeby było na temat, to co to jest KK?
author="BIGos": Kodeks Karny. chyba ze piszemy w hydeparku, wtedy Kościół Katolicki
author="Railman": przeczytalem watek jeszcze raz i naszly mnie watpliwosci, czy cxib, sciagal nielegalny soft, czy moze np. cudzolozyl
author="orcus": Leci ale zwykle wygląda to tak że zanim doleci to już będziesz mgr. Chyba że mocno podpadłeś mundurowym albo ktoś rozdmucha sprawę. BTW: Co do korzystania z niezabezpieczonego WiFi to zależy co masz na myśli poprzez korzystanie. Jeśli robisz to sporadycznie i nie czerpiąc dużych korzyści(czytaj nie ściągasz na potęgę czegoś z P2P) to nikt Cię za to nie będzie ścigał.
author="czarny": Mam kumpla który dostał "dwa w zawiasach" za jakieś crackowanie czy coś i nic mu na uni nie zrobili (przynajmniej) nic mi o tym nie wiadomo.
author="cxib": ta... chodzi oto, że jak już coś zrobisz złego... padnie twe nazwisko.. sprawdzisz google... zobaczysz http://www.pcworld.pl/news/98055/100.html i inne tego pokroju bzdury.. to wyciągasz wnioski, że coś jest nie tak... mając firme boisz się i zgłaszasz to na psiarnie. (wkurza mnie to, że mnie i Aske uznaja za złych ludzi ale ona ma to w D....) nie zmieniając wątku topicu.. może mi ktoś odpowiedzieć na pytanie?
author="rzezioo": jak zrobia ci syf bez wyroku to raczej oni maja problem a nie ty.
author="Marco": Ale jeśli jest to pomówienie i twierdzisz, że ma to wpływ na opinie wielu osób, to dlaczego nie zgłosić się do gazety o usunięcie z artykułu Twojego nazwiska?
author="marcin88": czasem sie zdazy. ze mi lacze padnie, wtedy lacze sie z pewna siecia, zeby miec dostep do forum czy poczty. Jestem na tyle kulturalny i unikam ściągania dużej ilości danych, bo ta sieć nie jest megaszybka.
author="PM": Hmm... dlaczego używasz znaków diakrytycznych 'ę', 'ś' i 'ż', a unikasz 'ą' i 'ł'? A wracając do sieci: jak można złapać kogoś, kto łączy się z siecią z MAC-iem 00:03:01:03:03:07, nie loguje się do żadnej poczty itp. bez użycia proxy i przebywa sobie w kilkutysięcznym tłumie, który akurat jest w zasięgu tej sieci, a nie pochwalił się swoim włamem na forum? No chyba nie można, więc po co się chwalisz/skarżysz/informujesz w jakikolwiek sposób?
author="yanoo": Kolega z prawa twierdzi, że można studiować spokojnie.
author="orcus": WiFi to transmisja radiowa jak każda inna co oznacza że aby określić położenie nadajnika wystarczą dwie antenki kierunkowe oddalone od siebie o kilka metrów, więc nie pisz że nie można.
author="Paczesiowa": teoretycznie to moze i tak. a praktycznie to gowno z tego wyjdzie bo sygnal wifi swietnie dziala na duze odleglosci a kiepsko sobie radzi z przeszkodami i to one bede najbardziej mieszac. mozesz miec i 10 antenek i jedyne co zmierzysz to gownowatosc terenu.
author="PM": Mnie tam uczyli, że triangulacja wymaga trzech punktów dla samej tylko płaszczyzny, ale być może kierunkowymi znajdziesz mnie np. w kilkusetosobowym tłumie na Rynku albo chociaż podczas wykładu z ANSI C:P Swoją drogą, kto założył tego "chuj"-a wczoraj na WdI?
author="rp": Nie ma zadnych problemow. Mozesz studiowac spokojnie.

author="dsk": Czy ktoś z Was planuje pojechać do Anglii (Cranfield) na wymianę z Erasmusa?
author="fala": A czemu tam? Ja polecam Saarbrucken, jest tu Instytut Maxa Plancka, porządny ośrodek naukowy, trochę Polaków, fajni prowadzący i ładna pogoda.
author="Jachu": Tyle że to Niemcy...
author="dsk": fala, głównie ze względu na możliwość podszkolenia się w angielskim w warunkach naturalnych dla tego języka. Poza tym mają tam 343. superkomputer pod względem mocy obliczeniowej na świecie (w Polsce tylko jeden komercyjny łapie się do rankingu Top 500) i dają drugi dyplom magisterski MSc po roku studiów.
author="Erotyczny": Są też minusy: - co do angielskiego,Kuć skomentował moje "no to się języka nauczysz" - "stary, w akademiku sami polacy czesi, słowacy itd, a na uczelni prawie w ogóle nie potrzebowałem mówić po angielsku" - musisz mieć przynajmniej 1000 funtów na semestr swojej kasy, a i przy tej kwocie czeka cię zero imprez i tesco value. - niekoniecznie musisz być zadowolony z przedmiotów jakie będziesz tam robił
author="dsk": Kto to Kuć i czy jedzie, czy też już pojechał?
author="daguerre": Fala, a fajnie w Saar? EDIT: no w sensie coś więcej napisz, bo się zastanawiam.
author="roolin": Nie, musi mu się pieruńsko niepodobać...
author="fala": Tutaj studia magisterskie są tylko po angielsku, również dla Niemców. W MPI (Max Planck Institute) mówi się tylko po angielsku i tu naprawdę można poczuć jak słaby twój angielski jest. Nie wiem skąd to się bierze ale Niemcy (przynajmniej kadra) perfekcyjnie mówią po angielsku, prawdziwy respekt. Kilku naszych tu zostało na stałe, robią lub porobili już magisterki, kelebron z naszego rzutu tu zostaje też. Z pieniędzmi jest dobrze, stypendium sokratesowe tu na wszystko wystarcza a i jest wiele okazji, żeby dorobić (tzw. Hiwi-jobs), ceny nie odbiegają aż tak bardzo od naszych. Jest piękny socjal, pełne obiady na stołówce po 2 euro (tylko ta niemiecka kuchnia..), kampus uniwerku graniczy z lasem. Sama informatyka na uniwerku dostała grant teraz 40mln euro, są w niemieckiej czołówce informatyk. MPI to marka sama za siebie, jest to taki instytut obok informatyki, który prowadzi część zajęć, organizuje darmowe kursy z niemca i angola na różnych poziomach, ale przede wszystkim jest to ośrodek naukowy prowadzący aktywny research, ci ludzie naprawdę coś robią. Jak robisz tu magisterkę to ona nie idzie do szuflady, można się załapać na co-authorstwo paperów. A i w MPI są naukowcy z całego świata, nie tylko Niemcy. A Cranfield? Musisz jechać na cały rok, jakaś politechnika i w ogóle. Było od nas parę osób tam, więc nie chcę złorzeczyć, ale uważam pomysł jechania tam tylko dlatego, że jest po angielsku albo, że mają tam jakiś superkomputer, za zdeka naiwny. Koniec końców liczy się poziom uczelni i wykładów. Ja się tu naprawdę w angliku podciągnąłem, chodziłem do fajnej babki z Alaski Jeśli ktoś interesuje się grafiką, IR, inżynierią, semantykami itp. (bo z tych dziedzin jest tu szeroka oferta, ale nie tylko) albo myśli o studiach doktoranckich i ma ochotę zobaczyć jak wygląda od środka prawdziwy ośrodek naukowy, w którym ludzie nie zajmują się sprawdzaniem prac domowych, tylko prowadzeniem badań, to zapraszam Lista przedmiotów: http://frweb.cs.uni-sb.de...ngsverzeichnis/ Strona MPI: http://www.mpi-inf.mpg.de/
author="dsk": Może pomysł wydaje Ci się naiwny, bo podałem tylko częściową motywację i to, że mają klaster złożony z ośmiuset kilkudziesięciu Xeon-ów faktycznie nie jest jakimś szczególnym powodem na wyjazd. Ale, jak już wcześniej napisał Jachu, Saarbrucken to są Niemcy, a ja zdecydowanie wolę do Anglii. ;) Jestem przekonany, że masz rację z tym poziomem nauki, ciekawszym zakresem badań i wykładów, no i niezaprzeczalnym argumentem fnansowym. Za to nie możesz przebić argumentu otrzymania drugiego magisterskiego dyplomu dosyć znanej brytyjskiej uczelni. :D (dopóki nie zrobisz doktoratu w Niemczech oczywiście)
author="fala": Bardzo podoba mi się jak skonstruowałeś swoją wypowiedź. Ja Cranfield odrzuciłem w przedbiegach, dlatego że trzeba jechać na rok. Mój tata był marynarzem i mówi, że jak się jest 12 miesięcy na morzu, to w mózgu zachodzą nieodwracalne zmiany. Mimo, że jest tu tak świetnie, to już naprawdę nie mogę doczekać się powrotu do domu, do rodziny, do Polski i do II. Dłużej nie wytrzymam. I nie jest to wymuszona decyzja, lubią mnie tu Z tego sokratesowego rzutu zostaje 2 chłopaków z Krakowa i jeden od nas. Więc jest to indywidualna sprawa, ile ktoś może wysiedzieć z dala od domu Z jeżdżeniem do domu to nie jest różowo, ja byłem tylko na święta. Jak przychodzi co do czego, to nie ma czasu, a sama podróż przecież kosztuje krocie.. Anglię wybrały już miliony Polaków.. Więc będę czekał na sprawozdania :P Wszystkim pozostałym chcącym się wyrwać z II na trochę radzę Saarbrucken. Pozostałe alternatywy to Hiszpania (trzeba znać język) i Paderborn (tam nie ma ani Maxa Plancka ani słońca). //edit: ale mi się naprawdę podoba taki styl retoryczny Zgadzasz się z argumentami drugiej osoby, tak że jest jej miło, a jednocześnie podajesz ważne i nie przeciwstawne arguementy za drugą racją. Gdybyśmy mieli więcej takich wypowiedzi, to nie byłoby tylu flejmów.
author="dsk": Saarbrucken to nie są takie niemieckie Katowice? No i może się okazać, że do Cranfield jest "bliżej" niż tam, odkąd Wizz ma tanie loty Wrocław-Luton, a stamtąd jest już pół godziny autobusem do Cranfield (chyba). A formę wypowiedzi wybacz, byłem zmęczony. :D Tak poza tematem - Saarbrucken ma 30x więcej mieszkańców niż Cranfield - to ponoć taka angielska wioska jest. :P I pewnie nic nie przebije numeru kierunkowego tam: 01234.
author="Nimrodel": Czy ja wiem czy do Cranfield rzeczywiście jedzie się na rok.... najpierw przez trochę ponad pół roku są tam tak jakby dwa semestry studiów, a później przez kolejne kilka miesięcy pisze się tylko pracę mgr i można już być w Polsce i kontaktować się z promotorem przez e-mail/skype - chociaż to pewnie zależy od osoby, u której pisze się pracę. edit: ja chciałam pojechać w przyszłym roku do Cranfield, ale nie wiem jeszcze jak to będzie ;) - warunek z dyskretnej

author="?": Przypomniałem sobie, że nie wszyscy mogą wiedzieć. Od jutra (10.03.2008) grupa, która ma zajęcia w poniedziałek na Szczytnickiej 11 w sali 209, w godzinach 10:00-12:00 z mgr Witek-Suchowiak - ma zajęcia w II w sali 104 w godzinach 10:00-12:00. Podsumowując: poniedziałek 10:00-12:00 sala 104 w II piątek 14:00-16:00 sala 104 w II No i jeszcze była praca domowa: zrobić streszczenie jednej z pierwszych siedmiu historyjek ze strony 38 i 39 (w takich ramkach).

author="Szary": http://serwisy.gazeta.pl/...82,2853854.html Moze czesc z nas sie jeszcze na to zalapie ;) A tak na powaznie to mysle, ze wkoncu ktos sie za to odwazyl wziasc. Ta decyzja nie przysporzy wyborców, jednak jest chyba konieczna. Platne studia, wbrew pozorom otworza droge do studiowania biednym, a bogatych zmobilizuja do nauki. Zapraszam do dyskusji ;)
author="Erotyczny": Pomysł jest z dupy dopóki z polsce nie będzie możliwości żeby w rok zarobić na (jeden lub więcej lat) studia.i to bez wykształcenia. Teraz co najwyżej możesz iść do wojska przez ten rok. i będziesz miał na dwa miesiące akademika.
author="TotalFailure": Ja w sumie jeszcze nie wiem co o tym myśleć.. Na plus - więcej pieniędzy na uczelni to inwestycje w sprzęt i ludzi Na minus - nie bardzo rozumiem jak wprowadzenie płatnych studiów ma pomóc osobom niezamożnym.. stypendia okej, ale bez przesady wszystkiego nie załatwią, a kredyt.. cóż mam spłacać przez x lat kredyt za coś co teraz jest za darmo..
author="adi": Nie dość, że trzeba się męczyć żeby się dostać, to jeszcze mam za to płacić? Nie...!
author="Szary": Meczyc? Traktujesz to jako swoj obowiazek? To ze mozesz studiowac jako cos co trzeba odbebnic bo... bo co? Rodzice kaza? Proponuje dorosnac. Przeciez bezplatne studia to fikcja. I tak placisz za akademik, wyzywienie, podreczniki itp, itp... Przy wprowadzeniu platnych studiow stypendia zostana zreformowane, dla studentow z biednych rodzin beda rekompensaty kosztow studiowania. Dzieki temu pieniadze zostana lepiej rozdysponowane. Jesli kogos stac na studiowanie, nie kupi 2 mercedesa ale sie wyksztalci, jesli nie, dostanie pieniadze, ktore wczesniej szly na utrzymanie tych bogatych. Dodatkowo uczelnie beda mogly w koncu zainwestowac w badania. Co samo w sobie jest ogromna inwestycja. (Proponuje poczytac np. o dolinie krzemowej) W Polsce uczelnie nie moga prowadzic badan, bo nie maja na to pieniedzy i zamiast kozystac z ogromnego potencjalu, jaki w sobie drzemie, ledwo klepia biede.
author="maquina": Wydaje mi się, że pomysł płatnych studiów miałby głównie na celu zmianę sposobu finansowania uczelni. Zamiast przeznaczania części pieniędzy społeczeństwa na uczelnie wyższe, grupa lepiej sytuowanych osób miałaby wspomagać te gorzej sytuowane. Nie wiem czy byłaby to wielka różnica dla ludzi bogatych - ich wkład do wspólnej kiesy i tak jest wielokrotnie wyższy niż ludzi ubogich, więc pośrednio finansują też tym drugim studia. A wprowadzenie jakiejkolwiek dodatkowej odpłatności dla biednych jest kolejnym ciężarem, dla nich zdecydowanie bardziej zauważalnym niż dla ludzi z dużym dochodem. Nie jestem zwolennikiem kolejnego gmatwania systemu płatności za państwowe dobra. Rozszerzając system stypendiów właśnie to robimy, wprowadzając więcej biurokracji, papieru i wydatków na ich przetworzenie. Tak samo gdyby chcieć zabezpieczyć biedniejsze rodziny wprowadzając ulgi, zapomogi, etc. za puszczenie dziecka na studia. Są też dobre strony płatnych studiów: * Zdecydowanie większe wpływy uczelni, które pieniędzy potrzebują (chyba że ich praca i nauczanie ma polegać na nauczaniu teorii). To pieniądze sprawiają, że jedne uczelnie mają większe możliwości, tym samym dając lepszą pozycję ludziom którzy je ukończyli. * Możliwość kontroli nad częścią pieniędzy dawanych uczelniom, które nie przechodziłyby przez worek centralnego budżetu. To jest przesada. Rozumiem, że wiele osób na korepetycje uczęszcza, że korepetycje u wykładowców z uczelni mogą mieć jakieś znaczenie. Ale o ile korepetycjami można jeszcze wywalczyć dostanie się na studia, to przetrwanie na nich bez odpowiedniej wiedzy i umiejętności to nie jest kwestia dodatkowych pieniędzy na naukę. Poza tym cytowany pogląd nie ma racji bytu gdy o studiach decyduje matura a nie egzamin wstępny. Moim zdaniem to edukacja w szkole podstawówce, gimnazjum i szkole średniej ma największy wpływ na to czy ktoś jest w stanie sprostać wymaganiom uczelni. Ten etap najczęściej zawodzi, dzięki sfrustrowanym ludziom którzy nie potrafią lub nie chcą wyłapać tych kilku uczniów, dla których nauka w dodatkowych kołach zainteresowań (bezpłatnych przecież!) byłyby czynnikiem decydującym o przyjęciu na studia.
author="adi": Jakbym traktował studia jak coś co trzeba odbębnić to bym nie poszedł na informatykę - wybrałbym sobie jakiś łatwiutki przedmiocik (dziennikarstwo? :D) A jak będą płatne studia to będziesz płacił to samo + jescze za studia. Chciałbym to widzieć .... Weź sobie taką informatykę - tu się nie dostał nikt kto nie miał w miarę przyzwoitego wyniku na maturze. I weź sobie kogoś bogatego kto dostał 90% na maturze, i biednego który dostał 60% - to jakim prawem ten biedny ma dostawać kase i się uczyć za darmo chociaż jest gorszy od tego pierwszego? A myślisz że będą mialy przez to więcej? Teraz dostają od państwa... tak? Jak będą płatne to płacić będą ludzie a nie państwo - i żeby uczelnia miała więcej to będą ludzie musieli płacić więcej - a stypendia na ucznia od państwa nie będą raczej większe od tych które dostaje teraz uczelnia na ucznia.
author="Szary": System płatnosci za studia istnieje juz od wielu lat w wielu krajach. Np. USA, Wielka Brytania, Włochy. Mimo tego, studenci jakos nie ma tam problemów, ze studiowaniem nawet jesli to osoby biedne. Wiele krajów dązy do tego by studia byly platne. Rowno z nami mysli o tym takze Irlandia. Jesli chodzi Ci o niesprawiedliwosc, ze ty nie dostaniesz kasy, a ja tak, to chcialbym Ci uswiadomic, ze jest i tak teraz. Stypendia socjalne istnieja i teraz, ale jest to okolo 500 zl, ktore biedniejsi studenci dostana na reke, niezaleznie od wynikow.
author="Sulej": W ogóle logika tej pani mnie poraża tych bogatych stać na korepetycje, a tych biednych nie, ale za to stać ich na płacenie za studia... Zresztą generalizowanie ogółu studentów dziennych uczelni państwowych jest niedorzeczne... ja np. nigdy w życiu nie brałem korepetycji ;) sam problem jest do rozważenia, tylko w ogóle nie pasuje do programu PiS. i żeby go poprzeć jest wiele lepszych argumentów :]
author="adi": Heh u nich biedny = u nas prawie bogaty :P nie porównuj Polskie do USA, czy W.Brytani - nie ten poziom płac
author="finrod": Głównym problemem dyskusji tu jest to, że wszyscy mniej lub bardziej patrzymy na problem przez pryzmat studiowania właśnie informatyki i właśnie w naszym instytucie. W innych miejscach wygląda to trochę inaczej. Maquina, mimo że na wrocławską Akademię Medyczną jest się stosunkowo trudno dostać, to jeszcze trudniej stamtąd wylecieć. Argument odrzucony przez Ciebie nabiera tam sensu. Adi, wierz mi, widziałem już słabiutkich ludzi z 90%+ i mocnych ze słabym wynikiem
author="pushq": Ty wiesz ile musisz zapłacić w USA za studia informatyczne o poziomie porównywalnym z naszym? Wystarczająco dużo, żebyś miał co spłacać przez kilka(naście) lat. I to na pewno nie będą studia, na których będzie mógł sobie ktoś biedny studiować. Sorry, ale ja wolę socjalistyczną Europę.
author="Erotyczny": synku, wejdź sobie na stronkę uniwersytetu w essex, albo jakiegokolwiek, i zobacz ile kosztuje semestr nauki dla ludzi z UE. Jak ja patrzyłem było 1000 funtów. Wiesz ile się pracuje na 1k F w anglii? biorąc tygodnie w których najwięcej zarobiłem - wychodzi dwa tygodnie. Teraz idac tym tokiem rozumowania, semstr nauki powinien kosztować około 500 - 700 złotych, bo tyle przeciętnie człowiek bez wykształcenia może zarobić w dwa tygodnie. Jeśli to przeniesie uczelnie w Polsce na wyższy poziom - proszę bardzo. EDIT: Co do zadłużenia po studiach:z tego co pamietam jak się znajomi dowiadywali - istnieje tam instytucja kredytu studenckiego - którego spłacanie po studiach jest w następujący sposób - jeśli zarabiasz więcej niż 1500F - musisz go zacząć spłacać, jeśli po studiach dalej klepiesz biedę - nie musisz. Więc biedny może iść na studia - a potem jak bo stać to spłaca ...
author="gaborek": W moim LO nie ma żadnych kółek (bo kółka teraz musi finansować szkoła, a szkole się nie chce bo nie ma i ma to w dupie). Mimowszystko duży odsetek ludzi bierze korki w LO. Są kierunki na, które nie możesz się dostać bez korków, a to i tak nie koniecznie ( jakieś egzaminy wstępne z rysunków itp. rzeczy, których LO Cie nie nauczy ). Mamy cholernie drogie książki i inne materiały do nauki. Darmowa edukacja to oczywiście fikcja, to samo ze służbą zdrowia itp. Jak to rozwiązywać żeby było dobrze to nie wiem - taki mądry to ja nie jestem.
author="Siledhel": Wytłumaczcie mi co jest takiego fikcyjnego w darmowych studiach w przypadku, gdy ktoś mieszka w mieście w którym studiuje? A jak ktoś nie mieszka? No, to wiadomo, że musi sobie zapewnić jakieś lokum itp. Ale wciąż moim zdaniem mówienie, że bezpłatna edukacja to fikcja jest mocno przesadzone.
author="Erotyczny": Tak żeby nie być gołosłownym. A to jest dla przyjezdnych...
author="maquina": Ale to że wybiórczo ten argument nabiera sensu to znaczy, że jest uzasadniony globalnie?
author="finrod": Miałem na myśli, że ciężko stwierdzić, czy on jest uzasadniony i że mówienie że nie jest na podstawie ii.uwr też jest bez sensu. Myślę że ciężko stwierdzić w jakiej części jest on uzasadniony. Przykład wszelkiego rodzaju ASP/architektur, który podał gaborek też nie jest od rzeczy. We Wrocławiu klasa architektoniczna jest chyba tylko w 3 LO
author="pozytywista": Mi sie pomysł płacenia za studia podoba. Znam bardzo wielu ludzi, którzy studiują właściwie tylko dlatego, że nie mają do roboty nic innego. Po co maja iść do pracy, albo do wojska, skoro mogą sobie te 5 lat przeczekać właściwie za darmo? Płatne studia mają sens oczywiście tylko przy rozbudowanym systemie stypendiów. Stypendia pokrywałyby cześć lub całość czesnego w zależności od wyników w olimpiadach, konkursach i może nawet maturze. Wtedy studiowały by te osoby, które naprawdę powinny, a nie każdy, kto chce tak jak jest teraz.
author="sasik": To nie jest dobry pomysł, odcina możliwość studiowania ogromnej rzeszy ludzi (w tym np. mi). Teraz jest faktycznie darmowo, jak i wcześniejsza edukacja była praktycznie darmowa, bo koszty utrzymania czy książek są wspólne i takie same dla edukacji darmowej i płatnej, a jednak różnica w kosztach istnieje. Co mają zarobki do kosztów studiów? Praca i studia to jednak rozwiązanie dość ryzykowne, szczególnie na samym początku (a skoro ciężko byłoby w ogóle zacząć, to nie ma co mówić o ukończeniu). Stypendia nadal nie rozwiązują sprawy. Maksymalny dochód to 572zł na osobę w rodzinie. Za takie pieniądze nie jest lekko przeżyć, żyjąc tylko w domu, w rodzinie, a co dopiero utrzymywać studenta, który mieszka w innym mieście? Na szybko: 572*4 = 2288zł + 380zł stypendium (na tyle ma się szanse przy takich zarobkach). To daje 2668zł miesięcznie. Po odliczeniu opłat za mieszkanie rodziny i studenta zostaje około tysiąc mniej. Do tego wyżywienie, 300zł dla studenta to raczej wciąż za mało (? - jeszcze nie wiem dokładnie) i co najmniej dwa razy tyle dla reszty rodziny, zostaje 700zł. Niech w tej rodzinie będzie poza studentem jeszcze jedno dziecko, które się uczy. Teraz koszty książek i innych pomocy naukowych, składek, czasem jakiejś wycieczki szkolnej, ubranie, a choćby i komunikacja miejska, telefon, dojazd do domu. Sądzisz, że starczy? Nawet jeśli, to na styk, a czasem zdarzają się większe wydatki, prawda? Skąd na nie wziąć? Z resztą, ciężko mi powiedzieć "na pewno", ale wydaje mi się (dochód z papierków w moim przypadku wynika 570zł 70gr), na podstawie doświadczeń paru lat i studiowania jednego miesiąca, że przeżycie (nie mówię tu o "godnym" życiu) uczciwie za 572zł/os. to kpina, to co najwyżej przetrwanie. Nawet bez studenta w rodzinie. A 380zł stypendium ledwo pozwoli opłacić akademik. Stypendia i wszelkie inne zapomogi są liczone w bardzo sprytny sposób, tak, aby to było "za mało, by żyć, za dużo, by umrzeć". Na to, że byłoby inaczej, nie ma co liczyć, jakoś do tej pory sytuacja się powtarza z wszelkimi zasiłkami, rentami itp. i nagle wszystko miałoby się odmienić jak za dotknięciem czarodziejską różdżką? Śmiem wątpić. A Irlandię to my z Polski dopiero mamy mieć :] Więc jeszcze za wcześnie, na te wszystkie porównania.
author="Paczesiowa": u nas semestr kosztuje 510zl (przynajmniej tak mi pani powiedziala w dziekanacie) a z tym placeniem to moze blupie nie byc. pod warunkiem ze sie obnizy podatki, bo przeciez i tak place na studia i tak. zasadniczo jak z zusem/opieka zdrowia, placa wszyscy czy chca czy nie, chociaz sami by sobie pewnie kupili lepsza obsluge za te same pieniadze. no ale cos, zabierzmy biednym wiecej z portfela ale dajmy im ulge i stypendium. dobrze ze dystrybucja pieniadza jest darmowa w polsce i nie potrzeba oplacac urzednikow ktorzy sie tym zajmuja.
author="Nimrodel": na stronie głównej UWr przeczytałam, że: -> studia zaoczne na matematyce kosztują przez pierwszych 6 lat - 2400 zł za rok, ostatni rok - 1500 zł za rok, -> na informatyce 3-letnie wieczorowe pierwsze 2 lata - 4200 zł za rok, ostatni rok 4000 Gdyby tyle kosztowały studia dzienne, na pewno byśmy się na nich nie spotkali. Chyba, że najpierw pracowałabym przez ileś czasu żeby na te studia zarobić - a z tym w Polsce bywa różnie.
author="fala": Widzę, że jakieś dziwne rzeczy wypisujecie w tym temacie o tym jak to wygląda za granicą. No to wam trochę dopowiem. Tutaj (mapa) semestr na informatyce kosztuje 600euro. Znajomy X z Polski, który zaczął tu magisterskie, dostał od ręki takie fajne stypendium, że płacą mu te czesne + 700euro. Dodatkowo można dostać 250 na żonę i po 50 na każde dziecko. Mi na miesiąc tu spokojnie wystacza 400. Co do jakości, to wydaje mi się, że trzeba tu dopiero przyjechać by pękła nam nasza nie do końca uzasadniona duma dotycząca niewiadomo jak wysokiego poziomu naszego wydziału. Najlepszym dowodem jest, że wszyscy od nas tu zostają. Poziom studentów tutaj wcale mi się nie wydaje gorszy. Wszyscy są bardzo zmotywowani, nie odwalają żadnych przekrętów. Dyscyplina, co dziwne, jest dzięki temu luźniejsza, bo każdemu zależy. Idę sobie zrobić grafę na darmowego usb sticka 1gb, jakiego dostanę od uniwersytetu.
author="rzezioo": ja bym wprowadzil 2 opcje do wyboru: - bezplatne po ktorych nie mozesz wyjezdzac zanim nie przepracujesz w kraju 5 lat - platne po ktorych mozesz sobie od razu wyjechac
author="yanoo": I ty się uważasz za liberała?
author="ryo": po czym cala ustawe szlag by trafil w trybunale konst. pierwsza opcja jest ograniczaniem wolnosci osobistej.... druga opcja to lamanie prawa do bezplatnej nauki na kazdym szczeblu...
author="q": Tak jakby konstytucji nie można było zmienić...
author="Szary": PO ma zamiar wprowadzic zmiany w konstytucji, zwiazane z prawem do bezplatnej nauki na studiach, aby moc przeforsowac platne studia ;)
author="ryo": Żadna nowoczesna konstytucja nie powinna ograniczac wolnoci osobistej jednostki (wszczegolnosci zmuszac ja do pozostania w kraju, czy zabraniac jej zmiany obywatelstwa...)
author="rzezioo": ryo: to nie jest zadne odbieranie wolnosci osobistej. po prostu studia darmowe sa po to zebysmy my tutaj mieli wykfalifikowanych specjalistow. a warunek pozostania w kraju przez x lat mialby zapobiegac sytuacji w ktorej wszyscy placimy za szkolenie taniej sily roboczej dla irlandczykow.

author="czarny": Kiedy P.T. Maja rozdaje wpisy ?
author="karambolis": Jutro od 14 na wydziale chemii, na szczytnickiej bodajże (z tego co pamiętam)
author="czarny": jakiś pokój czy coś ?
author="karambolis": Nie mam pojęcia.
author="wjzz": Mnie się kojarzy, że mówiła o pokoju nr 13.
author="BIGos": Ha, no proszę jak zostaliśmy pięknie wydymani. Kto nie zdobył wpisu dzisiaj, to może to zrobić w poniedziałek na Przesmyckiego. Godziny urzędowania P.T. Mai są napisane na Szczytnickiej. Może ktoś zapamiętał, to je tu napisze.
author="chlopiec": Poniedziałki i wtorki od 14:00 do 15:00. Można też dzwonić pod +4871nospam3756363 No i chyba "Maji", hm?
author="karambolis": Trzeba zapytac w dziekanacie w czwartek (bedzie wtedy otwarty?) jak to bedzie z tymi ECTS-ami teraz. Czy wracac do Mai i walczyc, czy nie trzeba?
author="Neithan": Napisałem już o tym na hydeparku. Jak już będzie odpowiedź to ktoś ja wklei...
author="karambolis": Dowiedzialem sie dzisiaj w dziekanacie, ze jesli ktos nie chce miec semestru zaliczonego warunkowo z powodu braku ECTS z angola to: 1) powinien postarac sie o wpis na karcie osiagniec wpp) w ostatecznosci wystosowac pisemko, w ktorym prosi sie dziekana o przyznanie ECTS na podstawie wpisu w indeksie (to tak po krotce, wiecej info w dziekanacie) Dodatkowo dowiedzialem sie, ze ECTS za semestr jezyka w ilosci 2 mozna dostac tylko raz (niezaleznie do ilosci semestrow) oraz potem 3 za egzamin lub na raz 5 za egzamin (wtedy semestry sa za darmo).
author="chlopiec": Erm... no to wpisujcie miasta, ci którzy nic na karcie nie macie, a ferie chcielibyście spędzić inaczej, niż na łaszeniu się do tych biurw! Przy ilości większej niż 35 osób powinno się dać wynegocjować jakieś hurtowe rozwiązanie problemu (np. napalm).
author="szuliq": !ezob norb !ein eicrak an !nie ale ...son dop jej melad a ...elodreip aj
author="BIGos": rrrrwa... ach, te przygody ;/ btw, dzięki karambolis za informacje, teraz wiem, że muszę sobie przekonfigurować plan.
author="chlopiec": Ok, Notatka Albo Pismo Adresowane do Lektora Mai (w skrócie: NAPALM) w naszej sprawie (wpisywanie ocen studentom pierwszego roku) zostało sporządzone przez wch i po wzbogaceniu ura... tfu, pieczątką z dziekanatu będzie mogło zostać skserowane i posłużyć każdemu, kto zechce się pójść pokłócić o odpowiedni wpis w odpowiednim miejscu. Prawdopodobnie zajmę się tym w poniedziałek i byłoby dobrze wiedzieć, czy idę sam, czy ktoś jeszcze nie chce prosić o warunek.
author="karambolis": Chetnie bym taka kartke sobie skserowal, ale chyba troche za pozno. Obok mniejsca gdzie-pojdziemy-po-wpis jest ksero. Moze w poniedzialek o 14?
author="BIGos": szuliq mi obiecał, ze wezmie moja karte i tez sie tam przejdzie - wiec pewnie nie bedziecie sami.
author="chlopiec": W niedzielę postaram się podać jakieś szczegóły odnośnie tego, gdzie i kiedy następnego dnia można będzie mnie znaleźć, jednak prawie na pewno do 14:00 w dziekanacie pojawi się przynajmniej jedna kopia NAPALM-u do częstowania się. Aha, warto zwrócić uwagę, że na stronie SPNJO marudzą, że czas mamy tylko do wtorku.
author="Neithan": Ja będę też szedł załatwiać to w poniedziałek, ale pisma nie mam, więc mam nadzieję, że uda mi się was złapać... wie ktoś w jakich godzinach ona tam siedzi?
author="karambolis": Neithan: Z tego co pamiętam to 14-15. Jeśli uda sie kogoś z ową kartką złapać, to tak jak mówiłem, tam jest ksero niedaleko. Tylko trzeba by było przyjść trochę wcześniej niż na 14.
author="chlopiec": Jutro o 13:00 planuję pojawić się w dziekanacie z kartką. Po podbiciu i skserowaniu wycieczka może wyruszyć w stronę Przesmyckiego. Ponieważ dziekanat jest czynny do 14:00, a *&^%$#%&* od 14:00, niemożliwością będzie wrócić z wypełnionymi kartami osiągnięć i mieć luz do końca ferii. Ile osób w końcu będzie?
author="karambolis": Ja bede
author="BIGos": Powodzenia, dacie rade.
author="Neithan": ja też będę. a indeksy można zostawić na półce do dziekanatu na prawo od wejścia...
author="Ludvik": Ja też jutro się pojawię... Nie uciekajcie tylko przede mną :P
author="czarny": to o której dzisiaj i gdzie ?
author="czarny": P.T Maja wpisów nie dje, ponieważ rzekomo szefowa snjoppnjonjpno (czy jakos tak) zabroniła dawać nam wpisów ,ale podobno za tydzień będzie można odebrać wpis (chociaż nie na pewno)
author="BIGos": omfg, a widziała kartkę? Był jakiś komentarz? Próba pokłócenia się pewnie spełzła na niczym, ale wiadomo chociaż jaka była argumentacja?
author="czarny": no komentarz był taki że go nie było.
author="tab": Wpisy jednak w końcu dostaliśmy.
author="szuliq": cierpliwosc i argumentacja :]

author="karmi": Po tygodniu walki na własną rękę, aby tylko nie musieć opuszczać zajęć, poszłam w końcu do lekarza i okazało się, że dorobiłam się zapalenia zatok i anginy ropnej, co jest równoznaczne z dwutygodniową kuracją antybiotykową i kategorycznym zakazem wychodzenia z domu przez najbliższe 8 dni... Stąd moje pytania... 1) Ile można mieć nieobecności na ćwiczeniach i czy zwolnienia lekarskie są uznawane przez ćwiczeniowców? 2) Na ostatnich ćwiczeniach z logiki wzięłam pracę domową, na najbliższych nie mogę się pojawić... czy pracę domową mogę oddać w kolejnym tygodniu/przesłać drogą elektroniczną/przekazać przez kogoś? Z góry dzięki za odpowiedź...
author="kshaczek": Jezeli chodzi o pytanie 2, to bez problemu mozesz oddac zadanie domowe, czy to przez kogos, maila czy po terminie (powolujac sie na zwolnienie). Jezeli chodzi o 1. to jest problem, bo akurat na logice tlumaczenie bylo nastepujace: "nie ma znaczenia, czy ma zwolnienie czy nie i tak nie bedzie dodatkowej dopytki w celu odzyskania utraconych punktow z cwiczen, bo punktacja jest tak skonstruowana zeby umozliwic studentowi bezproblemowe zaliczenie na 3.0 przy 2 nieobecnosciach", ale to byly czasy kiedy LPA prowadzil logike...
author="kszana": 1) Przeważnie 3 nieuzasadnione nieobecności, ale to już od konkretnego ćwiczeniowca zależy. W przypadku zwolnień lekarskich, to nie wiem. 2) Można oddać przez kogoś.
author="karmi": Co do 1. to akurat z logiki się domyślam, że po prostu przepadną mi punkty i będę musiała to potem nadrobić rozwiązując więcej zadań... A jak jest z innymi przedmiotami? Kryakin podobno powiedział, że przy 2 nieobecnościach skreśla z listy, ale czy zwolnienie zmienia sytuację?
author="Ayertienna": Kryakin skreśla? hmm taaa już to widzę.. akurat o analizę się nie martw, On nikomu krzywdy nie robi rok temu pamiętam że ktoś przyszedł pierwszy raz na wpisy dopiero i dostał ;-)
author="karmi": Dzięki :D To jeszcze zapytam, może ktoś wie, jak do sprawy podchodzą M.Sysło i Z.Płoski?
author="ponton": Rozumiem, że z MSYS masz WDI - nie masz szans nie zaliczyć, więc się nie martw. Z ZPL masz pewnie kurs C, u niego ponoć też jest bardzo łatwo (w zeszłym roku należało oddać śmieszną ilość linii kodu + nieśmieszną ilość dokumentacji).
author="Ayertienna": ZPO - wyślij oficjalnego maila to będzie ok a MSys i tak patrzy na ocene ktora sama sobie wystawiłaś (głównie) więc poinformowanie go po powrocie że nie było Cię nie bez powodu powinno wystarczyć, ew. możesz donieść te magiczne zadania domowe
author="Siledhel": Jak do ZPLa napiszesz odpowiedniego maila zaczynającego się od "Szanowny Panie" to jeszcze da Ci bonusowe punkty ;)
author="dsk": Warto też maila napisać z kodowaniem w Mazovii... A także wcięciami, itp.
author="Pirix": U ZPL na systemach operacyjnych koleżanka w minionym tygodniu testowała usprawiedliwienie się zwolnieniem lekarskium i nie robił jej żadnych problemów. Obyło się bez pisania maila. Po prostu przyszła na następne zajęcia i pokazała zwolnienie. Co zresztą było powodem kolejnej dygresji, ale to już inna historia;)
author="Erotyczny": Bo inaczej może kazać napisać program konwertujący twoje krzaczki które mu wyjdą do mazovii
author="Jachu": Ahahahaa... weź mu nawet nie przynoś żadnych zwolnień, bo on i tak tego nie przeczyta. Jeszcze nie słyszałem, żeby u Kryakina ktoś czegoś nie zaliczył. Zresztą na ćwiczenia z analizy chodzić nie musisz, bo są zaliczane na podstawie kolokwiów (chyba, tak było za JWYS, teraz nie wiem, ale pewnie podobnie...). Też bullshit. Możesz mieć nieobecności, ile chcesz
author="ponton": Tak, tylko że progi punktowe są tak ustalane, żeby przeciętny (?) student mógł spokojnie mieć 2-3 nieobecności i nie obawiać się, że nie zaliczy.
author="Jachu": Progi są raczej tak ustalane, żeby zaliczyła osoba o średnich umiejętnościach/wiedzy. Szczerze wątpię, żeby ktoś się kierował nieobecnościami podczas ustalaniu progów.

author="dsk": Tak sobie pomyślałem, że skoro został tydzień na wysłanie zdjęcia do nowej legitymacji, to moglibyśmy zrobić ustawkę w instytucie i porobić sobie te zdjęcia hurtem. No, chyba, że wszyscy robicie u fotografa. :] Mogę przynieść przyzwoity aparat i mały statyw, ale jeśli ktoś ma super wypasiony sprzęt, to pewnie nawet byłoby lepiej, gdyby mógł przynieść. Czy jest jakieś zainteresowanie tym tematem?
author="pushq": Największy problem jest chyba z odpowiednim doświetleniem. Co do aparatu to myślę, że wymagania są niewygórowane... wystarczy coś z porządnym obiektywem...
author="kshaczek": ja jetsem za bo nie chce mi sie isc do fotografa.
author="dsk": pushq, pewnie masz rację, ja się za dobrze na tym nie znam. Jesteśmy w stanie sami postawić jakąś lampę? Czy można zrobić sensowne zdjęcie bez takiego sprzętu?
author="pushq": Specem też nie jestem, ale bez dodatkowych lamp, możemy nie spełnić warunku o równomiernym oświetleniu twarzy. Początkowo myślałem o halogenach biurkowych, ale są one chyba zdecydowanie za słabe. Ja mogę ze swojej strony zaoferować lustrzankę i statyw (tak na oko 1,2m wysokości). Jeśli chodzi o jakiś dodatkowy sprzęt to musiałbym popytać, może coś się znajdzie
author="grapox": Każdy przyniesie lampkę z akademika i będzie akurat
author="gamebird": Wydaje mi się że stałe światło tutaj nie wystarczy - będzie potrzebna przynajmniej jedna zewnętrzna lampa błyskowa. Wtedy światło można odbić od jakiejś powierzchni (np. dużego arkusza papieru) albo zastosować dyfuzor domowej roboty który równomiernie oświetli twarz.
author="pushq": Stałe światło wystarczy, o ile będzie odpowiednio mocne (halogen >= 250W ) i to w kilku egzemplarzach, żeby było równo oświetlone. Niestety chyba nikt 250W w lampce biurkowej nie ma, więc trzeba jakoś kombinować ;) PS. Idea jest taka, żeby każdy skombinował to co ma, a na miejscu będziemy się martwić co dalej...
author="kszana": Hmm
author="cinu": Jednolite tło (może być równa ściana) - najlepiej białe, biały sufit, złapać ile się da światła zastanego, resztę dopalić pionowo w górę (odbić od sufitu), dodać jeszcze do lampy +1EV. Do tego blendę po przeciwnej stronie okna, od dołu (odbicie światła od sufitu i od okna). Blenda może się składać z np. 2 białych kartek. Najlepiej położonych na czymś równym. Powinno wyjść dość równo oświetlone. Sam tak robiłem i jest ok :] Aha, sufit też powinien być biały, żeby się dobrze światło z lampy odbiło. Najlepiej wszystko w dzień robić i nie zapalać światła żarówkowego. Chyba, że jest "zimne" - z jakiejś świetlówki, czy coś... Jakby co, to mogę wziąć w pon. aparat, spróbujemy coś zrobić. edit: Jeśli ktoś przyniósłby statyw, to by było git. Nie musi być jakiś wyczesany za 800 zł ;]
author="Paczesiowa": ja bym dla pewnosci ta blende sxerowal kilka razy. lepiej miec wiecej blendy niz mniej. rotfl
author="cinu": No, ekran do rzutnika by był spoko. W poniedziałek o 12 mam zajęcia. Przed nimi mogę przyjść, pasuje komuś? Mam przyjść?
author="dsk": Ja nie mogę o tej godzinie przyjść (wf).
author="cinu": To może wtorek, 12-14?
author="bushik": ja bym chętnie się pisał na fotke we wtorek 12-14
author="stachhh": ja też
author="Asgaroth": ja takze. Jakie lubisz piwo, cinu?
author="cinu": Asgaroth, najpierw zróbmy zdjęcie, bo jeszcze kicha wyjdzie :P W takim razie o 12 (no... parę minut po). Ale gdzie? Hmmm.. może pod 119 się umówmy i zobaczymy gdzie iść? Ten ekran do rzutnika przydałoby się załatwić. Myślicie, że to stanowi duży problem? dsk, a Ty możesz o 12 we wt.?
author="dsk": Raczej mogę, spóźnię się na wykład najwyżej. Ja mam taki niewysoki statyw, który można np. postawić na ławce. :] Warto wziąć wydrukowane wymagania co do zdjęcia.
author="cinu": OK, to jeśli to nie problem i zmieścisz go do plecaka, to weź proszę - najwyżej nie wykorzystamy go. Chyba, że ktoś ma większy trochę? Przydałby się w sumie, ale jak nie, to trudno ;)
author="pushq": Ja mam coś koło 1,2m, ale w podanym terminie nie bardzo mogę przyjść :/
author="cinu": Ja sobie uświadomiłem, że chciałem pójść na wykład na 12.15 :/ Ale dobra, pospieszymy się może i się spóźnię tylko chwilę. pushq, ale masz przerwę o 12.00 - 12.15, czy w ogóle Cię nie ma? Jak masz przerwę, to może zdążymy?
author="Adassow": Nie zapomnijcie się ładnie ubrać
author="rp": Przynajmniej tak jak na egzaminy!
author="cinu": Podajcie mi swoje maile, to Wam prześlę zdjęcia. Nie mieliśmy żadnej blendy, więc niestety oczodoły i miejsce pod nosem wyszły trochę ciemne ;) Ale chyba nie jest tak źle.
author="cinu": top secret ;)
author="kad": Skoro już sobie porobiliście zdjęcia, to może mi powiecie, na ile zamierzacie się przejmować regulaminem umieszczania zdjęć? Chodzi mi głównie o ten punkt: Przestrzeganie przepisów jest fajne, ale to jakaś masakra wyjdzie, gdyby chcieć tak przycinać zdjęcia, żeby ramiona nie dotykały bocznych krawędzi.
author="cinu": Pani w dziekanacie mówiła, że chodzi o to, żeby nie wysyłać zdjęcia z pieskiem na spacerze, albo z widoczną samą głową - bez ucha :]
author="Adassow": Dziś 18 a ja nie moge wysłać zdjęcia. Wie ktoś może kto jest odpowiedzialny za tą sytuacje? I czy może ktoś wie co teraz należy zrobić?
author="kshaczek": no, a moj pesel jest jako "nieznany uzytkownik". :] A jak chcialem sie zarejestrowac to: Na szczescie jest lista telefonow pod ktore mozna dzwonic w razie problemow: Mozna tez FAQ przeczytac:

author="nirvanka": 
author="Neithan": Mam pytanie. Kto w kocu wymienia legitymacje papierowe na ELS? Wszyscy czy tylko Ci ktorzy maja tam niewlasciwa formulke i ich legitymacjer bede niewazne od 1 stycznia? Czy moze po prostu dla tych ktorzy maja dobre papierowe jest inny termin? Ktos cos wie?
author="pushq": Wszyscy ci, którzy mają niewłaściwą formułkę muszą wymienić. Reszta nie musi, a czy może tego nie wiem. Być może warto zapytać pani w dziekanacie.
author="szuliq": byłem. powedziedziała, że "zaoszczędzimy", bo będziemy studiować na tych legitkach. użyła sformułowania "do końca studiów", ale pewnie ktoś znowu się czegoś doszuka. poza tym krąży plotka, że wszystkie czarne legitki będą nieważne, ale Ona o tym nie słyszała.
author="Pirix": A jaki miałby być powód tej nieważności "czarnych" legitymacji?
author="intol": http://www.pkp.pl/node/1222 - u źródła wynika, że nieważne będą tylko te ze złą formułką
author="szuliq": na przykład kanary w pociągach lubią mówić: "hoho. na tej legitymacji to pan długo nie pojeździ." mam zle wspomnienia z kanarami, to nie chciałem się kłócić. ;> raz na ważnej legitce musiałem dopłacić 10 zł, bo jechałem z ładną dziewczyną (w sumie to trzema) i chciał mi dopierdolić. w sumie nie dziwie im sie. smutne życie kanara.
author="maciek j.": Hmmm 3 lata jezdzilem codziennie PKP, a i teraz od czasu do czasu zdarza mi się dłużej pojeździć, mimo to nie miałem takich problemów z dokumentami, widocznie masz pecha.
author="szuliq": fakt, że legitka po 3ch latach lo była sfatygowana. ;] dlatego nowe okrutnie mi się podobają ze względu na oprawke. chociaz... czas rozstrzygnie. ;>
author="BIGos": dość często teraz łążą kontrole kontrolerów, przynajmniej w pkpie. Można sie poskarżyć im chyba. Nic pewnie nie pomoże, ale skurczybykowi a nuż zaszkodzi
author="szuliq": randomowy pociąg o 3 w nocy kraków -> wroc. jak bydlaka znajdę? też zbyt skołowany snem byłem, żeby protestować. ;]
author="maciek j.": Trzeba było zarządać podania numeru służbowego.
author="Jachu": I adresu zamieszkania.
author="bushik": Przed świętami było pytanie po co jest biały kwadracik na nowej legitymacji. Na AWF mają tak:
author="d*": Co było a nie jest...
author="Jachu": Nie tylko my, kumple z europeistyki i filozofii z UMK też.
author="kshaczek": obrzydliwe te legitymacje.
author="bushik": A co do biblioteki to wczoraj byłem i gość przedemna chciał wyporzyczyć książki ale miał nie akutalne konto to babka mowi zeby pokazal legitymacje albo index, no to gosc wyciaga nowa legitymacje a babeczka mu ze tej w biblitece nie hunoruja i musi przyniesc index :/

author="dsk": Tak sobie pomyślałem, że skoro został tydzień na wysłanie zdjęcia do nowej legitymacji, to moglibyśmy zrobić ustawkę w instytucie i porobić sobie te zdjęcia hurtem. No, chyba, że wszyscy robicie u fotografa. :] Mogę przynieść przyzwoity aparat i mały statyw, ale jeśli ktoś ma super wypasiony sprzęt, to pewnie nawet byłoby lepiej, gdyby mógł przynieść. Czy jest jakieś zainteresowanie tym tematem?
author="pushq": Największy problem jest chyba z odpowiednim doświetleniem. Co do aparatu to myślę, że wymagania są niewygórowane... wystarczy coś z porządnym obiektywem...
author="kshaczek": ja jetsem za bo nie chce mi sie isc do fotografa.
author="dsk": pushq, pewnie masz rację, ja się za dobrze na tym nie znam. Jesteśmy w stanie sami postawić jakąś lampę? Czy można zrobić sensowne zdjęcie bez takiego sprzętu?
author="pushq": Specem też nie jestem, ale bez dodatkowych lamp, możemy nie spełnić warunku o równomiernym oświetleniu twarzy. Początkowo myślałem o halogenach biurkowych, ale są one chyba zdecydowanie za słabe. Ja mogę ze swojej strony zaoferować lustrzankę i statyw (tak na oko 1,2m wysokości). Jeśli chodzi o jakiś dodatkowy sprzęt to musiałbym popytać, może coś się znajdzie
author="grapox": Każdy przyniesie lampkę z akademika i będzie akurat
author="gamebird": Wydaje mi się że stałe światło tutaj nie wystarczy - będzie potrzebna przynajmniej jedna zewnętrzna lampa błyskowa. Wtedy światło można odbić od jakiejś powierzchni (np. dużego arkusza papieru) albo zastosować dyfuzor domowej roboty który równomiernie oświetli twarz.
author="pushq": Stałe światło wystarczy, o ile będzie odpowiednio mocne (halogen >= 250W ) i to w kilku egzemplarzach, żeby było równo oświetlone. Niestety chyba nikt 250W w lampce biurkowej nie ma, więc trzeba jakoś kombinować ;) PS. Idea jest taka, żeby każdy skombinował to co ma, a na miejscu będziemy się martwić co dalej...
author="kszana": Hmm
author="cinu": Jednolite tło (może być równa ściana) - najlepiej białe, biały sufit, złapać ile się da światła zastanego, resztę dopalić pionowo w górę (odbić od sufitu), dodać jeszcze do lampy +1EV. Do tego blendę po przeciwnej stronie okna, od dołu (odbicie światła od sufitu i od okna). Blenda może się składać z np. 2 białych kartek. Najlepiej położonych na czymś równym. Powinno wyjść dość równo oświetlone. Sam tak robiłem i jest ok :] Aha, sufit też powinien być biały, żeby się dobrze światło z lampy odbiło. Najlepiej wszystko w dzień robić i nie zapalać światła żarówkowego. Chyba, że jest "zimne" - z jakiejś świetlówki, czy coś... Jakby co, to mogę wziąć w pon. aparat, spróbujemy coś zrobić. edit: Jeśli ktoś przyniósłby statyw, to by było git. Nie musi być jakiś wyczesany za 800 zł ;]
author="Paczesiowa": ja bym dla pewnosci ta blende sxerowal kilka razy. lepiej miec wiecej blendy niz mniej. rotfl
author="cinu": No, ekran do rzutnika by był spoko. W poniedziałek o 12 mam zajęcia. Przed nimi mogę przyjść, pasuje komuś? Mam przyjść?
author="dsk": Ja nie mogę o tej godzinie przyjść (wf).
author="cinu": To może wtorek, 12-14?
author="bushik": ja bym chętnie się pisał na fotke we wtorek 12-14
author="stachhh": ja też
author="Asgaroth": ja takze. Jakie lubisz piwo, cinu?
author="cinu": Asgaroth, najpierw zróbmy zdjęcie, bo jeszcze kicha wyjdzie :P W takim razie o 12 (no... parę minut po). Ale gdzie? Hmmm.. może pod 119 się umówmy i zobaczymy gdzie iść? Ten ekran do rzutnika przydałoby się załatwić. Myślicie, że to stanowi duży problem? dsk, a Ty możesz o 12 we wt.?
author="dsk": Raczej mogę, spóźnię się na wykład najwyżej. Ja mam taki niewysoki statyw, który można np. postawić na ławce. :] Warto wziąć wydrukowane wymagania co do zdjęcia.
author="cinu": OK, to jeśli to nie problem i zmieścisz go do plecaka, to weź proszę - najwyżej nie wykorzystamy go. Chyba, że ktoś ma większy trochę? Przydałby się w sumie, ale jak nie, to trudno ;)
author="pushq": Ja mam coś koło 1,2m, ale w podanym terminie nie bardzo mogę przyjść :/
author="cinu": Ja sobie uświadomiłem, że chciałem pójść na wykład na 12.15 :/ Ale dobra, pospieszymy się może i się spóźnię tylko chwilę. pushq, ale masz przerwę o 12.00 - 12.15, czy w ogóle Cię nie ma? Jak masz przerwę, to może zdążymy?
author="Adassow": Nie zapomnijcie się ładnie ubrać
author="rp": Przynajmniej tak jak na egzaminy!
author="cinu": Podajcie mi swoje maile, to Wam prześlę zdjęcia. Nie mieliśmy żadnej blendy, więc niestety oczodoły i miejsce pod nosem wyszły trochę ciemne ;) Ale chyba nie jest tak źle.
author="cinu": top secret ;)
author="kad": Skoro już sobie porobiliście zdjęcia, to może mi powiecie, na ile zamierzacie się przejmować regulaminem umieszczania zdjęć? Chodzi mi głównie o ten punkt: Przestrzeganie przepisów jest fajne, ale to jakaś masakra wyjdzie, gdyby chcieć tak przycinać zdjęcia, żeby ramiona nie dotykały bocznych krawędzi.
author="cinu": Pani w dziekanacie mówiła, że chodzi o to, żeby nie wysyłać zdjęcia z pieskiem na spacerze, albo z widoczną samą głową - bez ucha :]
author="Adassow": Dziś 18 a ja nie moge wysłać zdjęcia. Wie ktoś może kto jest odpowiedzialny za tą sytuacje? I czy może ktoś wie co teraz należy zrobić?
author="kshaczek": no, a moj pesel jest jako "nieznany uzytkownik". :] A jak chcialem sie zarejestrowac to: Na szczescie jest lista telefonow pod ktore mozna dzwonic w razie problemow: Mozna tez FAQ przeczytac:

author="q": Ah, znalazłem ten temat cokolwiek po terminie: http://www.math.uni.wroc....0907_bramki.php
author="twi": Zanim się pojawią szlabany, to minie niestety jeszcze sporo czasu. Po pierwsze nie jest jasne, czy w tym roku uda się zorganizować przetarg na ich wykonanie. Po drugie nadal nie jest jasny status odcinka ulicy od Polaka do zakrętu. W tej chwili to jest teren miasta (choć np. za prąd na jego oświetlenie płaci II), zatem - co oczywiste - uniwersytet nie może go zamknąć. Sposób korzystania z parkingu przez studentów II nie został chyba jeszcze ustalony - ogłoszenie na Matematyce odnosiło się, jak rozumiem, nie do nas, tylko do pracowników IM, ale prawdopodobnie u nas też będą piloty. Studenci spoza WMiI też mieliby pewnie piloty. Moje obiekcje są takie, że sklonowanie pilota kosztuje 20 zł, więc może się szybko okazać, że na parking wjeżdża znacznie więcej aut niż wydano pilotów... MML rozważał elektroniczne legitymacje studenckie zamiast pilotów (pełna kontrola nad tym, kto wjeżdża), ale koszt tego rozwiązania jest znacznie wyższy, a poza tym tych legitymacji jeszcze nie ma. Tak czy owak coś trzeba zrobić, bo to nie jest normalna sytuacja, że studenci i pracownicy II muszą niekiedy szukać miejsca do parkowania w płatnych strefach, bo nie da się zaparkować obok instytutu. Portierzy twierdzą, że parking zapełnia się punktualnie o 7:30 i że właściciele pozostawionych aut przechodzą na drugą stronę Osi Grunwaldzkiej. Otóż o 7:30 zaczynają się zajęcia na Politechnice... Nie mam nic przeciwko bratniej uczelni zza Osi, na ich miejsu też bym korzystał, ale niewłaściwe jest to, że nasz parking należy do nielicznych miejsc w centrum miasta, gdzie można legalnie i wygodnie pozostawić auto zupełnie za friko.
author="bejnan": Mam 2 pytania: Jakie jest prawdopodobieństwo zarobienia mandatu przy pobliskich II zatoczkach? Czy ta zatoczka na odcinka ulicy od Polaka do zakrętu teoretycznie przysługuje też ludziom z WMiI ? Ostatnio mnie nie wiem z jakiej racji stamtąd wygoniono (ponoć faceta zastawiłem...Miał z tyłu kupę miejsca,a że z przodu 3 cm to przecież nie problem ) Nie jestem tutejszy,więc nie chce się kłócić nie wiedząc jak się sprawy mają...
author="BIGos": hm, no ja nigdy nie mialem problemu ze znalezieniem miejsca parkingowego, jesli nie bezposrednio pod II, to w uliczce obok (tej nalezacej do uni), a podjezdzalem czasem o tak egzotycznych godzinach jak 11, 13. Pomysl jest ciekawy, ale ja prawdopodobnie nie skorzystam - nie dosc, ze auti sprzedaje to jeszcze mnie nie stac na paliwo

author="sasik": Do osób, które zapisywały się na ksero cutting edge i phrase builder w ii: Przyznaję się bez bicia, że w wyniku nieporozumienia kupiłem czyjś phrase builder, który chętnie odsprzedam, bo mam teraz dwa.

author="pawlik": http://www.ii.uni.wroc.pl/cms/pl/node/822 Co o tym myślicie? Moim zdaniem te 2400 lepiej wydać na jakiś własny lab (da się na ebayu za te pieniądze kupić sprzęt wystarczający do testowania rzeczy zawartych w CCNA) niż płacić za wykłady teoretyczne + dzielony (i pewnie jakoś ograniczony) dostęp do labu uczelnianego (tak, da się podejść do egzaminu CCNA nie posiadając ukończonego kursu).
author="weshu": Liczy sie glownie papierek wiec jak znasz sie na sieciach na tyle zeby zdac egzamin to nie ma po co placic za kursy.
author="lisek": To zalezy. Mozna uczyc sie samemu z ksiazek (+ewent. z wlasnym/zdalnym) labem, albo pojsc na akademie i zostac niejako poprowadzonym za raczke. Jedni czuja sie pewnie i sa w stanie zrozumiec/wyryc material samemu, inni chca miec asekuracje w postaci instruktora, ktory zawsze pomoze i udzieli wskazowek. Wlasny lab do CCNA to obecnie koszt rzedu 600zl chyba ze ktos mysli rozwojowo do CCNP to wtedy mozna i 3k zl wydac. Sama akademia to ~2.8k zl ale jak ktos ma, to warto zainwestowac (nawet jesli ma sie wynudzic na 1 semestrze), oczywiscie pod warunkiem ze zalezy mu na wiedzy a nie papierku.
author="pushq": Ja też bym się zapisał, o ile wykombinuje środki finansowe. Raz dla papieru i dwa dla wiedzy, bo jakoś nie mam zapału, żeby samemu się tego uczyć...
author="marcin": Materiał jest raczej bardzo bardzo łatwy, wszystko wyłożone od strasznych podstaw, tak, że całość można opanować w jeden semestr. (Raczej nasze Sieci Komputerowe są trudniejsze) Masa materiałów "multimedialnych": dziękowych, flashowych itp. Największy problem z tymi certyfikacjami jest to, że są terminowe tj. 3 - letnie. Zatem dla papierka nie warto, chyba, że ktoś będzie w tej dziedzinie pracował. Raczej można się więcej nauczyć samemu kupując sobie książki i jakiś routerek (są fajne prawie darmowe emulatory, które w zupełności wystarczają do nauki).
author="grapox": Tak z ciekawości: ile kosztuje sam egzamin CCNA?
author="marcin": Cena bazowa to $125, do tego ośrodki egzaminacyjne doliczają sobie trochę i wychodzi około 400 zł. Ale jest tak, że uczestnicy akademii dostają Voucher (chyba 50% zniżki).
author="czakey": Łatwo jest? Zależy gdzie. Jak masz dobrego prowadzącego to tak przemagluje, że trudniej zdać. Choć w zasadzie udało mi się to 78% dostać, ale to tylko dlatego, że lubię sieci...

author="marcin88": tvp3 regionalna 21.05 jak znalazłem na tv.wp.pl
author="Tukan3": Hmm... zastanawiam się, dlaczego ja dowiaduję się o tym z forum, skoro każdy zapewnia, że mnie poinformuje kiedy materiał będzie emitowany.

author="q": Dwóch studentów zwróciło uwagę policjantom, że powinni zapobiec bójce przed klubem. W efekcie sami trafili do izby wytrzeźwień i będą mieli sprawę o wykroczenie. Policja uważa, że funkcjonariusze zareagowali prawidłowo Więcej tutaj, a tu i tu linki do profili na forum...
author="MoD": Ręce opadają.
author="Ozzy": ...co najmniej żałosne, nie wiem na jakiej oni podstawie ich w ogóle zatrzymali, no bo tlumaczenie, że za ' ruszcie dupy' to jst co najmniej śmieszne.
author="bushik": czyli, że jak będą kogoś mordowali a ja wypije piwko to lepiej, żebym sie do panów policjantów uśmiechnał i poszedł dalej ... no normalnie brak słów ...
author="MoD": Ano, na podstawie "nie bedom nam kałamarze mówiły co mamy robić"
author="Neithan": Aj, normalnie żal dupę ściska. Chłopaki jesteśmy z Wami!
author="MB__": Ja się na policjanta nie nadaje, nie wiem co to za klub czy miejsce było, bym odrazu pomyślał że to jakiś spisek, pójde to wtedy się bójka zacznie i nakopią mi do dupy. Może tamci dwaj policjanci bohaterskich zapędów też nie mieli, ale chyba troche inne zapędy mieli i to nie przystające na policjanta. co najmniej pensje im uciąć.
author="maciek j.": Mrrr jakiś czas temu wspominał o podobnej historii... a potem ludzie boją się wychodzić nocą... ehhh, kolejny argument za powszechną znieczulicą.
author="BIGos": najorsze jest to, że oni sobie sami dupy kryją - każdy wrocławski wydział kontroli policji orzeknie, że dwaj studenci zasłużyli jeszcze na pałę przez łeb, a tylko dobra wola policji pozwoliła im wylegiwać się cały dzień w wytrzeźwiałce ;/ pełne wsparcie dla kolegów studentów. trzymajcie się!
author="MoD": Ech, jak to dobrze, że w Wielkiej Brytanii to nie do pomyślenia
author="Tukan3": Zobaczymy jak sprawa się potoczy... 3majcie kciuki
author="Zuraw": <OT> ... jak to szkoda, że ich zwyczaje nie mają nic wspólnego z polską rzeczywistością /<OT> Przykro czytać, jak to uczciwy człowiek powinien się bać tych, co żyją za jego pieniądze i "dla jego bezpieczeństwa" ...
author="MoD": Tukan3, fajnie że udało się wam to nagłośnić.
author="maver": Wpisujcie miasta, które są z chłopakami!!!1!113`
author="bobo017": Dzieki za wsparcie ...... Mysle jednak ze sprawa jest przegrana bo wkocu to POLICJA vs plebs
author="maciek j.": IMHO niekoniecznie, wsparcie medialne jest istotne, korzystacie z jakiejś pomocy prawnej?
author="bobo017": przeczytalem wszystkie rozporzadzenia Rady Ministrow jakie tylko byly istotne dla tej sprawy... mamy kumpla aplikatna ktory nam pomaga ... skarga liczyla sobie 4 strony ..... zobaczymy
author="Tukan3": Dzięki za wsparcie, jak powiedział kolega z pokoju obok ;) Sprawa na pewno będzie się toczyć długo...
author="bobo017": Moim zdaniem najlepszy kometarz : " "Policja uważa, że funkcjonariusze zareagowali prawidłowo" - Ej, głupki, Wy tutaj jesteście od działania a nie od uważania. Uważanie i myślenie to nie jest wasza mocna strona. Jak mądry obywatel mówi, że macie reagować, bo komuś dzieje się krzywda, to znaczy, że tak jest. Nawet nie zabierajcie się za myślenie, bo to dla was straszliwie abstrakcyjny temat, którego i tak nie pojmiecie. Aż mi się przypomniał kawał o policjancie - " - Masz akwarium ? - Nie. - To jesteś pedałem.";] " hehe niezle sie usmialem ! :D:D:D:D
author="maciek j.": "służyć i chronić" tiaaa...
author="Tukan3": Jakby na to nie spojrzeć... sprawę trzeba nagłośnić i pokazać innym, że nie wolno się bać! Gazeta Wyborcza a dokładniej pan Tomasz Wysocki, pomogła nam zrobić pierwszy krok... Dziś tvn24... 3majcie kciuki.
author="MoD": mam nadzieję, ze ktoś nagra i tu umieści to co pójdzie w tvn24, BTW, fajna anegdota z forum GW: gości widzi że włamują mu się do garażu dzwoni na policje a tam standard "nie mamy wolnego radiowozu"... odkłada słuchawkę... i dzwoni za minutę że zastrzelił włamywaczy... 5min podwórko pełne psów uzbrojonych po zęby włamywacze na glebie a oficer prowadzący akcję wku..ony z zaczyna grozić itp... - dlaczego pan kłamał? - a dlaczego wyście kłamali że nie macie wolnego radiowozu?
author="Jachu": O której? (Albo jaki program?)
author="Tukan3": Nie wiem co i jak jeszcze... dziś o 13 było nagranie, prosiłem o informacje, kiedy będzie to wyświetlone. Jak będzie wiadomo to mam nadzieję, ze zostanę poinformowany.... najszybciej podobno dziś wieczorem
author="Sulej": możliwe, że na tvn24.pl wrzucą ;)
author="MoD": Ciekawe co by zrobili kamerzyście: http://www.youtube.com/watch?v=TY7TAZ3NQAY Mam dziwne przeczucie, że pod alibi policja podjechała w podobnym celu (co poradzić, że u nas pól jest mało)
author="MoD": GW zastanawia się czy zlikwidować we Wrocławiu izbę wytrzeźwień: http://miasta.gazeta.pl/w...51,4837467.html
author="msz": Aaaaa...dziennikarska arytmetyka, od 8 grudnia do 14 stycznia upłynęły dwa tygodnie!
author="revo": Może kolejnych studentów już do izby wpakowali :P
author="q": Przed chwilą był na tvp info skrót materiału o nich i zapowiedź, że w jutrzejszym telekurierze bedzie cały materiał.

author="Marco": W czwartek 15.XI mamy wolne. Zapewne wiele osób ucieszyłoby przełożenie zajęć z piątku. Kolejny długi weekend. W piątek są ćwiczenia z Wdi, pracownie z C, wykład z Analizy i lektoraty. Pytanie do starszych kolegów. Próbował ktoś kiedyś takich zabiegów? Są szanse, że się dogadamy z prowadzącymi?
author="marcin88": O! fajnie Przekładanie jest mi obojętne. I tak będzie już po kole z analizy
author="Marco": Kurs C ma M.Demichowicz i T.Truderung Wdi H.Krupicka ktoś wie coś o ich podejściu?
author="ponton": HKr da się przekonać.
author="grapox": Widzę, że Marco przejął się rolą starosty - ciągle próbuje nam ułatwić życie I bardzo dobrze. To pogadamy w piątek o przełożeniu Wdi?
author="adi": Taa wdi można by przenieść, z MPAL można by pogadać, jakoś go się namówi, żeby tego wykładu nie było. A angielskie się oleje jak się nie uda przełożyć :P
author="Sulej": Październik już chyba był, więc chodzi wam o 16 XI ;)
author="grapox": Jak dla mnie to wolne może być 16go każdego miesiąca :D
author="adi": Hmm to może wystosować jakąś delegacje do MPAL, żeby piątkowy wykład się nie odbył... są chętni?
author="bejnan": Szczerze,to : 1. Wykłady nie są obowiązkowe,treści wykładu są w skrypcie. 2. W sumie nie wiem,jakie mamy argumenty oprócz tego,że : jest szansa długiego weekendu :/ 3. Teoretycznie można by było się zapytać,ale co zaproponujemy? Że wykład będzie na następnym terminie wykładu?I 2 h nam nagle wylecą i cały plan dydaktyczny,czy coś takiego się sypnie. Opcja przełożenia wykładu jest ciekawa,ale boje się,że ciężko o wspólny termin dla wszystkich (prędzej dla wszystkich zainteresowanych) Wniosek : Można spróbować porozmawiać,ale z odpowiednią dozą delikatności,intuicją rozpoznawczą sytuacji i realnymi szansami na sukces.Potrzebne są argumenty... W sumie to jedyna szansa na długi weekend przed kolistym sezonem (1 grudnia logika,potem znowu analiza...) ,ale nie wiem ,na ile to argument...
author="adi": Hmm w sumie racja, to może jednak zostawić ten wykład w spokoju... nie zaszkodzi jak na nim nie będę ;)
author="sasik": Dlaczego pustą? Mi tam rybka i jakby nie został przełożony, to nie miałbym powodu, żeby nie pójść. I wydaje mi się, że nie tylko mi.
author="Paczesiowa": a siusiak przyjdzie z rodzicami, niech sie tlumacza...
author="Marco": Ja mam z nim za 3h ćwiczenia. Pogadam o możliwości (tylko możliwości) zrobienia piątku wolnego, a na wykładzie się pogada ile osób by chciało. Mnie osobiście też różnicy nie robi, bo z Wrocławia jestem i i tak nie wyjadę... chyba
author="Asgaroth": bejnan,Marco, tak naprawde to wystarczy powiedziec, ze zalezy Wam na dlugim weekendzie, chocby dlatego ze duzo osob jest spoza Wroclawia. Wiekszosc wykladowcow woli isc ludziom na reke. I prawda jest to co powiedzial Mr_C - byloby nie w porzadku, gdybyscie nie uprzedzili ze sie nie pojawicie na jakims wykladzie.
author="grapox": Jak dla mnie wykład może się odbyć. Przecież i tak nie trzeba na nie chodzić, a jak ktoś jest z Wrocławia/zostaje na weekend to sobie pójdzie. Mnie nie będzie. Inna sprawa że jeżeli takich "mnie nie będzie" nazbiera się 150 osób to fajnie by było powiadomić wykładowce.
author="bejnan": W ten piątek będzie wykład z analizy i uważam,że jest to jedyna rozsądna okazja,żeby zrobić rozeznanie w terenie ile osób jest zainteresowanych wykładem. Innej możliwości raczej nie widzę... Wykładowca nie będzie miał nam za złe jeśli do niego przyjdziemy i powiemy,że nas po prostu nie będzie?
author="PM": MPA stwierdził dziś, że nie będzie nic przekładał, gdyż trudno było by ~160 osób przekonać, żeby przyszły kiedy indziej. Dodał jednak, że nie będzie sprawdzał obecności.
author="bejnan": Pisz dokładniej. MPAL jak już. Sprawdzanie obecności,nie sprawdzanie obecności,przecież wykłady z definicji nie są obowiązkowe. Cóż,wydaje mi się,że takie pseudo-długie weekendy są nie od dziś i MPAL rzeczywiście zdaje sobie sprawę jak może wyglądać sala wykładowa w podobnych okolicznościach. Mimo to uważam,że można przeprowadzić jakiś wywiad/ankietę i jakoś zgrabnie ostrzec MPAL'a co go może czekać... Jeśli tak podpowiadają ludzie ze starszych lat coś w tym musi być
author="adi": Oj wydaje mi się, że jak już się ktoś go pytał czy przełoży to on się domyśla, że mało kto będzie na tym wykładzie.
author="PM": Eee? Tu jest tylko jedno rozwinięcie.
author="grapox": Wy się chyba za bardzo przejmujecie tym wykładem: "Co się stanie jeśli mnie nie będzie? Prowadzący poda odpowiedzi do egzaminu, a ja nie będę wiedział!!!" LUZ Akurat wcale nie! Są ludzie z Wrocławia, są ludzie którzy nie wyjeżdżają, ktoś się pewnie jeszcze znajdzie.
author="orcus": Np. Ja się znajdę jeśli wykład się odbędzie. Do domu nie jadę a skoro będzie mało ludzi to pewnie MPAL zrobi coś w rodzaju powtórzenia. Przynajmniej mam taką nadzieję bo z analizą to u mnie kruchawo...
author="adi": Po kolokwium i tak to niewiele da :P
author="cxib": Ostatnio na inżynierii oprogramowania było z niecałe 10 osób? Wykład ma się odbyć choćby nikogo nie było. Wiem... chore, ale inaczej przeniosą wykład i będzie trza odrabiać. np w jakiś dzień o 18 lub 20 na który przyjdzie też mała garstka ludzi.

author="marcin88": drukowałem dzisiaj w kserze dokument. Przed chwilą montuję pendrive'a i widzę listę plików: Kod: autorun.inf copy.exe host.exe y82td3td.com jakby ktoś chciał poeksperymentować, to załączam.
author="chlopiec": Wcale nie takie stare! y82td3td.com jest dopiero od jakiegoś miesiąca. Swoją drogą... nie dałoby rady zainstalować tam pani jakiegoś Linucha? Używa wszak głównie OpenOffice'a i Naszej-Klasy, więc jakiejś dużej różnicy nie odczuje...
author="tmd": Sprawa była już ponoć poruszana. Zdaje się, że najlepszym sposobem na pozbycie się wirusa z ksera jest napisanie szczepionki i podpięcie jej w autorunie na pendrivie przed oddaniem go do wydrukowania czegoś. Niech ktoś kto się zna na windowsach wybada jak ten wirus się instaluje w systemie.
author="Paczesiowa": dajcie spokoj, czy ten wirus komus przeszkadza w czyms? wirus tez czlowiek, dajcie zyc...
author="ponton": nie usuwajcie wirusa, bo średni iloraz inteligencji w punkcie ksero znacznie się obniży... EDIT: oj, to tylko taki (nieśmieszny) żart...
author="Sulej": Nie wiem czy mi się dobrze wydaje, ale pkt ksero jest raczej w rękach prywatnych? Znaczy jakaś firma dzierżawi od II. A nie wiem czy przekonasz właściciela tej firmy do zmiany systemu operacyjnego, jak nie ma czasu/chęci/zysku zainwestowania w monitor, żeby nie był zielony.
author="sasik": A to ja takich plików jak te w pierwszym poście mam na pęczki... A jak byś się przeszedł po 3. i 4. piętrze parawana, to mógłbyś założyć nawet całą partię ludzi-którzy-nic-nie-mają-przeciwko-wirusowi, bo na początku ściągałem coś dużego z rapida i chodziłem po sąsiednich pokojach z zainfekowanym pendrivem :]
author="chlopiec": Ja nikogo tam uszczęśliwiać na siłę nie mam zamiaru, zwłaszcza że obsługa do najsympatyczniejszych nie należy, ale równie nieprzyjemne jest kasowanie tych śmieci każdorazowo po drukowaniu. Pomysł tmd mi się podoba, ale windowsowe API już mniej...

author="MoD": Pani Gładysz cierpi obecnie na chroniczny zanik płyt w Windowsem XP, innych kluczowych pozycji także brakuje. W związku ze zbliżającymi się świętami proponuję akcje szczerego wejrzenia we własną pamięć i sprawdzenie, czy aby nie jest się jednym z zapominalskich. Problem polega na tym, iż zgłaszają się kolejne osoby po płyty, niestety odchodzą z kwitkiem, gdyż płyt fizycznie nie ma.
author="Erotyczny": Przyznaje sie, trzymam już ze dwa tygodnie ...
author="MoD": Jeśli to Winda XP to czy możesz oddać jutro, bo jest mi pilnie potrzebna
author="Erotyczny": ok
author="MoD": nie, ale pójdźmy jutro do niej razem - ty będziesz z nię kwita dzięki temu.
author="dsk": Mogę nagrać tę płytę, jeśli chcesz.
author="Nimrodel": A posiadacie może informacje o tym w jakich godzinach jutro/pojutrze urzęduje wyżej wymieniona Pani?
author="eth": Ja p. Gładysz widuję w środy od 10 przeważnie. Do kiedy to nie wiem, ale z tego co mi wiadomo to chyba dość długo jest w II.
author="sahar": ze 30 - 40 lat
author="Zuraw": Jak ja zapominałem oddać płyt, pani Gładysz uprzejmie molestowała mnie mailami oraz osobiście na korytarzu. Czy i w tym momencie tak nie można?
author="Kot": Dzisiaj byłem u pani Gładysz, licząc, że uda mi się zdobyć jakiegoś XP i nasłuchałem się trochę o braku możliwości rozstrzelania uczniów przez wyżej wymienioną a także kilka innych sarkastycznych uwag. Abstrahując od tego - czy ktoś z Was ma uczelniana płytkę z poszukiwana przeze mnie windą i jest ją w stanie bez uszczerbku na własnym zdrowiu i honorze oddać? Byłbym naprawdę bardzo wdzięczny ;).
author="Zuraw": Ehh...
author="Nimrodel": ok. w poniedziałek rano (trochę przed 9) odniosę xp - jak chcesz możesz się w okolicy tej godz. zjawić u p. Gładysz ;)
author="nirvanka": A może ta informacja jest tego powodem..?
author="Paczesiowa": a skad macie loginy?
author="Nimrodel": 

author="roolin": Nie da się mieć maxa z kursu .Neta, bo Express nie ma wsparcia dla urządzeń mobilnych.
author="kamil": - w wersji express nie dzialaja wtyczki do VS. - o ile dobrze pamietam to nie mozna kompilowac projektu do dll. ...oczywiście można bez tego żyć, ale można tez pisać w notatniku.
author="fala": no i niektórzy są tak leniwi, że wolą mieć jeden program do asp.net, c# i c++ pod windę, zamiast 3 expressów. nie ma edytora xslt, ponoć kompilator jest biedniejszy i w ogóle kikutek jakiś.
author="Erotyczny": i można sobie wygenerować prosty diagram klas...
author="red": Witam, jestem studentem matematyki, orientuje się ktoś kiedy Pani Gładysz jest dostępna na II w celu odebrania płyt MSDN?
author="Jachu": Napisz do niej mejla. Prościej, szybciej, pewniej.
author="red": Napisałem 3 dni temu, na tą chwilę bez odpowiedzi (mam nadzieję, że fakt, iż poszło to z Gmaila nie wpływa na brak odpowiedzi :P)
author="bushik": Obok centrum obliczeniowego jest kartka z informacja o godzinach dyzurowania osob z centrum w tym pani Gładysz radze tam zerknac.
author="red": Byłem zobaczyć, kartki z dyżurem pani Gładysz nie stwierdziłem.

author="MoD": Pani Gładysz cierpi obecnie na chroniczny zanik płyt w Windowsem XP, innych kluczowych pozycji także brakuje. W związku ze zbliżającymi się świętami proponuję akcje szczerego wejrzenia we własną pamięć i sprawdzenie, czy aby nie jest się jednym z zapominalskich. Problem polega na tym, iż zgłaszają się kolejne osoby po płyty, niestety odchodzą z kwitkiem, gdyż płyt fizycznie nie ma.
author="Erotyczny": Przyznaje sie, trzymam już ze dwa tygodnie ...
author="MoD": Jeśli to Winda XP to czy możesz oddać jutro, bo jest mi pilnie potrzebna
author="Erotyczny": ok
author="MoD": nie, ale pójdźmy jutro do niej razem - ty będziesz z nię kwita dzięki temu.
author="dsk": Mogę nagrać tę płytę, jeśli chcesz.
author="Nimrodel": A posiadacie może informacje o tym w jakich godzinach jutro/pojutrze urzęduje wyżej wymieniona Pani?
author="eth": Ja p. Gładysz widuję w środy od 10 przeważnie. Do kiedy to nie wiem, ale z tego co mi wiadomo to chyba dość długo jest w II.
author="sahar": ze 30 - 40 lat
author="Zuraw": Jak ja zapominałem oddać płyt, pani Gładysz uprzejmie molestowała mnie mailami oraz osobiście na korytarzu. Czy i w tym momencie tak nie można?
author="Kot": Dzisiaj byłem u pani Gładysz, licząc, że uda mi się zdobyć jakiegoś XP i nasłuchałem się trochę o braku możliwości rozstrzelania uczniów przez wyżej wymienioną a także kilka innych sarkastycznych uwag. Abstrahując od tego - czy ktoś z Was ma uczelniana płytkę z poszukiwana przeze mnie windą i jest ją w stanie bez uszczerbku na własnym zdrowiu i honorze oddać? Byłbym naprawdę bardzo wdzięczny ;).
author="Zuraw": Ehh...
author="Nimrodel": ok. w poniedziałek rano (trochę przed 9) odniosę xp - jak chcesz możesz się w okolicy tej godz. zjawić u p. Gładysz ;)
author="nirvanka": A może ta informacja jest tego powodem..?
author="Paczesiowa": a skad macie loginy?
author="Nimrodel": 

author="marcin": Chciałbym poinformować, że studenci informatyki mogą uzyskać darmowy hosting ASP.NET w domenie dotnet.ii.uni.wroc.pl Usługi: - ASP.NET 1.1, 2.0, 3.5 - Jedna baza w MS SQL 2005 Express - Quota 300 MB na całość (razem z bazą) - dostęp przez FTP over ssl - Inne na życzenie Jedyne co trzeba zrobić to: - Wypełnić wydrukowany wniosek - Dostarczyć go na jakieś spotkanie Grupy.NET Liczba kont ograniczona ;)

author="Cwirek": Siema Chialbym sie dowiedzieć czy na II są prowadzone jakieś zajęcia z programowania niskopoziomowego.. Interesuje sie algorytmami i programowaniem na wysokim poziomie.. ale czy jest coś z assemblera i pisania sterowników???
author="q": Zobacz sam. W szczególności pojawiały się przedmioty takie, jak: http://www.ii.uni.wroc.pl...hp?kod_przed=42 http://www.ii.uni.wroc.pl...php?kod_przed=4 http://www.ii.uni.wroc.pl...p?kod_przed=159
author="Cwirek": Patrząc na oferte dydaktyczną widze ze te przedmioty sie raz pojawiają raz znikają wiec nie wiadomo jak bedzie w przyszlosci..
author="MoD": Nie ma ich co roku bo jest mało zainteresowanych, ale co kilka semestrów są więc w trakcie Twoich studiów by sięna pewno pojawiły* Dotyczy osób, które nie wylecą na obowiązkach

author="kshaczek": z przodu moze logo uniwersytetu wroclawskiego, albo w ogóle logo ii ? W koncu juz z wydzialem matmy nie musimy sie organizowac...
author="Asgaroth": Proponuje zrobic tak: ustalic jak dokladnie bedzie wygladala koszulka, ja rozesle tego maila (juz z gotowa wersja koszulki), w niedziele wieczorem mozna zrobic podsumowanie; nastepnie mozna pojechac do tej firmy (dysponuje samochodem, a samym soba dysponuje tylko od 8 do 12 w poniedzialek, pozniej do 22 jestem zajety). Tyle moge zrobic z mojej strony. I jezeli mialbym jechac, to wolalbym, zeby ktos ze mna pojechal.
author="nirvanka": Proponowałabym napisać do MML, czy możemy. Jeśli mógłbyś mnie spod Kredki zebrać, to w tym samym czasie wydaje mi się, że godzinkę - dwie bym wygospodarowała, żeby tam pojechać.
author="Asgaroth": nirvanka: nie ma problemu.
author="mona": Brakuje mi na tej stronie tabeli rozmiarów. I też bym wolała polo, ale jak nie mają damskich to chcę taką:
author="kshaczek": OK, to proponuje taki podzial obowiazkow: - ja zapytam sie MML czy mozemy zamiescic logo II na koszulce (mysle ze bez problemu), jeszcze dzis wysle maila, ale wykladowcy nie sprawdzaja skrzynek instytutowych w weekendy, to w poniedzialek rano sie zapytam, plus zapytam sie delikatnie czy dostaniemy jakies $ od dyrekcji ii na to (ale watpie). - ktos moze zrobi taki ladny projekt przodu i tylu koszulki zeby mozna bylo zobaczyc jak to wyglada realnie (desp ?:>) - Asgaroth wysle maila do ludzi z II roku z informacja - proponuje dac autorytatywnie cene taka sama jak byla na koszulce ZOSI. - nirvanka, Asgaroth i inni chetni co sie znajda pojada do tej firmy z nimi ustalic ostateczna cene, porozmawiac na temat mozliwosci wykupienia damskich koszulek i polo i na kiedy to zrobia. Przez caly poniedzialek od czasu jak dowiemy sie ostateczna cene bedziemy zbierac ludzi systemem zapisywania sie przez maila (imie i nazwisko, numer indeksu i mail zgodny z systemem zapisow) - przy czym taka deklaracja bedzie zobowiazujaca pod grozba dostania wpierdolu.
author="Marta": Ja bym się pisała na taka jak mona.
author="Asgaroth": No to moze ja juz rozesle maila nie tylko do II roku, ale takze do I roku. Niestety, z III i pozostalymi bede mial ten klopot, ze nie bardzo wiem, z jakich przedmiotow wyciagnac od nich maile, wiec niech moze zrobi to ktos inny? edit: wyciagnalem na oko wszystkie maile z systemu zapisow. Mysle, ze skoro sprawa dotyczy calego wydzialu, to jak rozesle tego maila do WSZYSTKICH, bez wzgledu na rok, to nikt nie bedzie mial do mnie o to pretensji? Prosze o blogoslawienstwo (czyt: zaakceptowanie tego pomyslu) z Waszej strony.
author="nirvanka": mona, damskie polo tam niby jest, ale takie bez rękawów. Chyba, że to Sea to takie bardziej damskie polo.
author="sahar": Jezeli nie bedzie dofinansowania ze strony dyrekcji, to czy jest sens szpecic koszulke napisem Juwenalia 07 ? Koszulki polo dobry pomysl.
author="nirvanka": Ja na swoje nazwisko niczego nie zamówię bez kasy w łapce. Można zrobić system zapisów przelewem na czyjeś konto z tytułem przelewu: imię i nazwisko, rozmiar i rodzaj koszulki. Generalnie sprawa jest taka, że jest późno i w sumie te przelewy mogą nie dojść, ale jak trzeba będzie to odebrać, to ja nie wyłożę ani grosza, bo potem jest problem z odzyskiwaniem tej kasy i to w dodatku od obcych ludzi po części.
author="mona": Hmm no jakby patrzeć na rozmiary to rzeczywiście Sea wygląda na damską, ale nie jest z czystej bawełny więc odpada. A koszulki polo bez rękawków mi się nie podobają, więc zostanę przy pierwszym wyborze.
author="kshaczek": nirvanka, masz racje, czasami mi wraca przesadna wiara w ludzi. No to teraz pytanie czy warto sie w to babrac ? Koszulki na pewno beda po-juwenaliowe, nie wiadomo ile osob ja zechce, a samych koszulek z logiem ii tez wiele osob nie bedzie chcialo, bo ma juz takowe z drzewkiem na plecach.
author="Asgaroth": nirvanka: przelew na konto to o tyle trudny pomysl, ze mnostwo osob z ii musialaby dralowac z tej okazji do banku lub na poczte, stac w dlugiej kolejce i wplacic pieniazki. Proponuje wiec uzupelnic ten system o wplacanie kasy jakiejs osobie, ktora jest w ii 'na zywo'. Czy dostane Wasza akceptacje na wyslanie maila do wszystkich? [o ile wchodzimy w te koszulki]
author="sahar": bla bla bla...mnostwo osob ma konta w mbankach. Przelew 5sekund. Moze najlepiej zebrac kase na poczatek a dopiero potem jak juz ma sie kase w rece, wziasc sie do dzialania?
author="Asgaroth": sahar: obawiam sie, ze sie mylisz; sam znam kilka osob, ktore takich kont nie maja i dla nich przelew to faktycznie wycieczka na poczte lub do banku. No ale, whatever. Jezeli ktos nie ma takiego konta, to moze mi wplacic kase do lapki a ja go zapisze na koszulke.
author="sahar": Asgaroth dokladnie. Jak nie maja mozliwosci to niech dadza kase do reki. Jakos bym sie glupio czul gdyby ktos mi wkrecal ze nie ma czasu stac na poczcie i dlatego nie zamowi koszulki.
author="DarKiusz": w sumie jak dla mnie koszulki moga byc nawet po juwenaliowe logo ii z przodu to fajny pomysl
author="mietek": Jak mają wyglądać te koszulki? Pierwotnie drzewko miało znaleźć się na brzuchu, zaś na plecach logo Uniwersytetu.
author="Asgaroth": Obawiam sie, ze nikt by Ci sie nie tlumaczyl, bo po prostu by do Ciebie nie przyszedl. Ale jak juz napisalem, whatever, jak moge zebrac o takich osob pieniadze. edit: zeby nie bylo watpliwosci, ja jestem za wplatami na konto. Moge tez udostepnic swiezo zalozone konto do wplat na koszulki. Stan zerowy, wiec co wplynie, to na koszulki.
author="msz": lepiej drzewko na plecach, a z przodu logo II (tak jak w instytutowych). Nie chcesz chyba zeby twoje drzewko prezentowalo sie na koszulce w wersji damskiej mniej wiecej tak no dobra...pewnie chcesz zeby sie tak prezentowalo:)
author="Asgaroth": z przodu logo ii, z tylu to drzewko. do kiedy termin na wplacanie kasy? zdazymy z tym na juwenalia?
author="nirvanka": Asgaroth, patrząc realnie to nie da rady zdążyć na juwenalia, więc warto się zastanowić czy chcemy juwenaliowe koszulki po juwenaliach.
author="sahar": Ja bym chcial koszulke mowiaca cos o mojej uczelni, a wiec pojuwenaliowa. Zatem do wyjebania napis juwenalia? Zostawiamy wydzial bla bla bla , uniwerek wroclawski, blebeleb to jest moja propozyjca.
author="hamer": ja sie chyba, ble ble..., zgadzam
author="nirvanka": Pomysł sahara wydaje się całkiem ok i wtedy spokojnie mamy czas na zebranie kasy, a koszulka nie będzie jednorazowa (ani przeterminowana).
author="d*": Co było a nie jest...
author="nirvanka": W takim razie wyprawę do firmy możemy odłożyć w czasie do momentu gdy będziemy znać liczbę chętnych i zbierzemy pieniążki.
author="Asgaroth": w takim razie wysylac maile?
author="msz": problem w tym, że dokładną liczbę chętnych będzie można określić jak będzie dokładnie wiadomo o jakie koszulki chodzi i jaka będzie ich cena, a do tego będzie konieczny jakiś kontakt z firmą.

author="kshaczek": Hej. Nokia Siemens Networks organizuje 6 czerwca halowy turniej piłkarski między reprezentantami wydziałów technicznych Uczelni Wrocławia. Poproszono też nasz wydział aby wybrać drużynę piłkarską która by była reprezentacją Wydziału Matematyki i Informatyki. Drużyny mają być 6-10 osobowe i warunkiem jest też, że wezmą czynny udział w imprezie (będą grać). Turniej miałby się odbywać między studentami, a także z kolegami z NSN. Taki zespół który byłby wybrany przez wydział poza fajną zabawą w postaci gry w piłkę będzie miał możliwość odwiedzenia laboratorium NSN, rozmowy z pracownikami z działów technicznych oraz działu personalnego. Wpadliśmy z Karolem (Asgarothem) na taki pomysł, żeby połączyć to z ideą która kiedyś istniała w WRSSie - mianowicie z Pucharem Dziekana w piłkę nożną. Idea jeszcze jest w fazie planowania, więc poddajemy ją konsultacjom społecznym. Wymyśliliśmy, że nagrodą by były stroje sportowe (potencjalnie) ufundowane przez Wydział, a także Puchary Dziekana dla zwycięzców. Jak by to potencjalnie miało wyglądać: - Drużyny powiedzmy 8-osobowe (mediana ze zbioru 6-10) miałyby czas zgłaszania się do 24 maja. - Przez ten czas byśmy zorganizowali boisko/halę na tyle godzin ile by trzeba było, aby rozegrać turniej między drużynami. - W ostatni weekend maja byśmy rozegrali turniej i wtedy też wręczyli nagrody. - Drużyna zwycięska otrzymałaby Puchary Dziekana, ew. inne nagrody, jeżeli byłaby taka wola ze strony Wydziału. - 6 czerwca, pierwsze 8 osób ze zbioru chętnych iloczyn zwycięzców pojechałoby na dzień sportowy NSN, ze strojami sportowymi WMI UWr. No i byśmy zachęcali kadrę żeby też wystawiła swoją drużynę/drużyny. Comments ?
author="Sulej": Ja bym jednak proponował turniej o Puchar Dziekana zrobić w drużynach 6 osobowych z krótszym czasem trwania połów, niż 8 osobowych i na hali mieć kopaninę, albo zmiany w drużynach. A jako reprezentantów wysłać najlepszych zawodników turnieju(skoro jest nagroda dla najlepszej drużyny-puchar). Te drużyny 6 osobowe to też bardziej praktyczne, bo raczej mało drużyn 8 osobowych się zbierze ;) @edit jeśli na dworze to zależy od rozmiaru boiska ;) na takim zwykłych rozmiarów "do ręcznej" to też wydaje mi się 5 w polu + bramkarz. Ale to najlepiej byłoby zagrać na takim samym boisku co będzie ten turniej NSN.
author="Asgaroth": Wlasnie otrzymalismy nieco wiecej informacji na temat turnieju organizowanego przez NSN.
author="yanoo": Czy byli studenci ii też mogą grać?
author="MuFa": To po ilu gramy w Instytutowym turnieju o Puchar Dziekana? Jakies konkrety juz sa? I moze jakis system zapisow druzyn?
author="Asgaroth": WSTEPNIE mozna powiedziec, ze druzyny w pucharze dziekana powinny byc takie jak w turnieju NSN. To tak naprawde powinno zalezec od rozmiaru boiska, ktorego jeszce nie wybralismy (swoja droga, macie jakies propozycje?). W takiej sytuacji dobrze byloby, aby kazda druzyna miala jakichs zapasowych zawodnikow. Przyda sie to takze podczas walk w turnieju NSN. Zgloszenia przyjmujemy w taki sposob, ze kapitan druzyny publikuje w tym watku nazwe druzyny i liste zawodnikow, a my z kshaczkiem juz zadbamy o reszte.
author="yanoo": Najbardziej oczywista wydaje się opcja z halą UWr na Przybyszewskiego, tylko jak znam życie to ma pozajmowane terminy na pół roku do przodu :] Inne hale godne uwagi: * hala przy ul. Parkowej (należy do mosiru chyba) * hala Akademii Rolniczej (czy tam UP) na Chełmońskiego * hala na Wojciecha z Burdzewa (bodaj do Medycznej należy) * hala AWF przy Stadionie Olimpijskim * hala Redecco (tylko dojazd do upy :P) Na dworze by było może i fajnie, ale zdecydowanie nie na asfalcie, a tartanowych jest mało i żadnego się chyba nie rezerwuje/wynajmuje. Ze sztuczną murawą do gry 5na5 - ul. Krajewskiego, gdzieś na Sztabowej chyba też, Pilczyce (tam są nawet dwa, jedno przy drugim, tylko strasznie zjechane już i twardo jest), ul. Skwierzyńska (tudzież Owsiana, nie wiem pod którą ulice się łapie) - należy do jakiegoś LO.
author="Asgaroth": Jest jeszcze tartanowe boisko przy Zespole Szkol Numer 14 (Torunska/Brucknera), ale pewnie tez mocno oblozone.
author="escol": Wiadomo już coś więcej na temat Pucharu Dziekana? Odbędzie się . Ja jestem chętny, w razie czego mogę wspomóc jakąś drużynę, jeżeli nie uda się stworzyć własnej
author="najmistrzu": Ja chcialbym tak orjentacyjnie zglosic druzyne. Dokladna nazwe druzyny i zawodnikow podam na dniach.
author="kshaczek": Hala na Przesmyckiego jest wolna 31/05 od rana do 14.00, wiec pewnie tam uderzymy (i jest 3x tansza niz hala gdzie NSN robi rozgrywki). Musimy zadecydowac ilu osobowe druzyny, prosilbym niech zainteresowani (gracze) sie wypowiedza, ile osob dadza rade zorganizowac i ile chcemy grac ? Ja zaproponowalem Dziekanowi 3h, od 11-14.
author="escol": w turniejach na hali to z reguły się gra po 5 (bramkarz + 4 w polu), ale oczywisice druzyny mogą mieć więcej ludzi. Często praktykuje sie drużyny 10 osobowe, bo jak wiadomo zmiany na hali są lotne i zazwyczaj wymienia sie całą piątke tak aby każda dawała z siebie na boisku wszystko . Więc ja proponowałbym, aby drużyna składała sie co najmniej z 5 graczy, a maksymlanie z 10, ale to tylko moja propzyjca .
author="kshaczek": OK. Musimy zadecydowac ostatecznie gdzie gramy, dodalem ankiete. Rozrozniamy miedzy: * Boisko tartanowe w LO XIV * Hala UWr na Przesmyckiego. Wynajem hali/boiska w lo14 kosztuje tyle samo. Plus Boiska jest taki ze mozna w sobote, minus jest taki ze moze padac na glowe graczom. :P
author="maciek j.": Na prośbę kshaczka poprawiłem ankietę i zresetowałem ją.
author="najmistrzu": To ile jest drużyn chętnych do grania? Bo każdy miał się wpisać tu na stronie a narazie nikt się nie zgłosił. Ja chcialbym zglosic drużynę nazwa drużyny: Drink Team
author="Singer": Nazwa: Kapitan: Skład: bejnan CzystyJG diveriks el Lucas Rico singer szymek ? <-to jest nick zawodnika
author="Rico": jak szukacie zawodnika,to ja jestem chętny
author="yanoo": A jaki ostatecznie jest termin rozgrywek?
author="escol": Hej to ten turniej będzie? bo mam wrażenie, że pomysł umarł....
author="kshaczek": Tak odbedzie, glosowanie zadecydowalo i Hala UWr juz jest zarezerwowana na 31 maja w godzinach 11.00- 14.00. Druzyny mozna zglaszac albo w tym watku, albo na maila: samorzadXii.uni.wroc.pl albo po prostu mozna przyjsc w niedziele o 11.00 i dokoptowac sie do jakiejs druzyny. Zapraszam tez osoby chetne do pokibicowania. Troche szkoda ze czesc osob nie bedzie mogla uczestniczyc bo im nie pasuje w niedziele, jednak demokracja zadecydowala ze wybor padl na Hale UWr. Moze uda sie wam przeniesc inne zajecia ktore wtedy macie ? Kolejne rozgrywki odbeda sie prawdopodobnie najwczesniej za rok. Plakaty sa w trakcie tworzenia - mysle ze najpozniej jutro zawisna na wydziale .
author="Gizmo": No właśnie szkoda, że niedziela. Tzn. mi pasuje, ale niestety przez to team nam się rozpadł. Trudno. Nie mniej chętny do gry jestem nadal, tak więc jak komuś brakuje zawodnika to dajcie znać. Gdyby ktoś kojarzył, to w sobotę (16.05) na Sztabowej grałem w żółto-białej koszulce Fenerbahce. W tę sobotę też powinienem tam być, jeśli tylko kopanie się szykuje
author="kshaczek": W tych kwestiach jest zawsze tak ze wszystkim sie nie dogodzi. :/ Gdybysmy wybrali sobote to z wynikow ankiet wychodzi ze tez kilka osob by weszlo na forum i napisalo ze skoro sobota to nie moga przyjsc. Hala zostala wybrana tez dlatego ze nie ma ryzyka odwolania imprezy przez deszcz - tak jak pisalem - gdyby w sobote padalo to tak czy siak zaplacic za wynajem by trzeba bylo. A poki co zapowiada sie ze w weekend pogoda bedzie kiepska. No coz, moze za rok uda sie organizatorom trafic w lepszy termin (o ile sie znajda ;)). Ja zapraszam w niedziele na 11.00, pelne druzyny, rozbite druzyny, chetnych pojedynczych graczy, jak rowniez tych ktorzy chca tylko pokibicowac. Jezeli chodzi o rozroznienie druzyn w trakcie gry, to mysle ze dobrym pomyslem bedzie zaczerpnac z doswiadczen z WF z liceum i jedna druzyna jedna polowe bedzie grac w koszulkach, a druga polowe bez (druga druzyna oczywiscie symetrycznie ;)).
author="czesiek": Ja na 90% wpadnę, nie mam drużyny na chwilę obecną, więc jak komuś brakuje do składu lub szuka/nie wyklucza możliwości potrzebowania zmiennika to proszę o kontakt:)
author="Silent_Mark": tez chyba wpadne, jako "wolny strzelec", o ile po inwentaryzacji wstane ;-)
author="Siledhel": Witam wszystkich, ktorzy chcieliby wziac udzial w rozgrywkach o puchar dziekana. Mam zaszczyt zaprosic was do druzyny Bloody Hefalumps - miejsc jest jeszcze duzo, wiec smialo zglaszajcie swoje kandydatury. Wymagan nie ma zadnych, a wszystkie aplikacje zostana rozpatrzone pozytywnie ;) Aktualny sklad: DX Gizmo lasq MuFa ReDi Siledhel Brat Siledhela Sulej Kompletowanie drużyny mniej więcej zakończone. Zgłaszamy się!
author="Gizmo": Aha... Co do oznaczeń drużyn - zawsze na mistrzostwach UWr. w halówce czy innym WF-ie były dostępne plastrony. Są na zapleczu, tak więc nie sądzę by z ich wzięciem był problem.
author="sniegu": Czy w drużynie mogą grać osoby spoza ii, mam na myśli ekonomię? Jeżeli tak to zgłaszam drużynę:)
author="szymek": Mam pytanie co do organizacji Pucharu Dziekana... czy my (studenci/zawodnicy) ponosimy jakieś koszty...? (np. wynajem hali) ...czy turniej sponsoruje dziekanat ( a może KSI :P ) ? ...do jutra ;)
author="kshaczek": W ramach przypomnienia: Zapraszamy wszystkich jutro na 11.00 na Hale UWr (niedaleko baraczku, dojazd prosty - linia nr 116).
author="kshaczek": W Turnieju o Puchar Dziekana wzielo udzial 6 druzyn. Najbardziej zaciete byly rozgrywki o 5 i 6 miejsce, jak rowniez oczywiscie o 1 i 2. Ponizej przedstawiam wyniki rozgrywek: 1. Ekonomia UWr (II+WPAIE) 2. UWr Matematyka (IM) 3. Żelazne Kozaki (II) 4. Juventus (II) 5. Bloody Hefalumps (II) 6. Nie_Mamy_Nazwy (IM) Pierwsza druzyna, juz odpowiadam - to bylo tak ze sniegu przyprowadzil kumpli z ekonomii i wygrali ;). Klasy abstrakcji studentow innych druzyn sa opisane w nawiasach. Ze swojej strony dziekuje wszystkim uczestnikom. Czasu mam wrazenie starczylo. Na przyszlosc mamy troche rzeczy do poprawienia - miedzy innymi zdecydowanie przydalby sie sedzia i wczesniej ustalony system rozgrywek. 10 najlepszych graczy zostalo wydelegowanych jako reprezentacja Wydzialu na Turnieju NSN.

author="Osowiecki": pojęcia – myślenie – informacja „Architektury informacji, struktury pojęć” Poznań, 22-23 maja 2010 Zapraszamy studentów, doktorantów oraz młodych pracowników naukowych do nadsyłania propozycji referatów (20 min. + 10 min. dyskusji) na konferencję „pojęcia – myślenie – informacja”. Temat przewodni tegorocznej edycji konferencji brzmi „Architektury informacji, struktury pojęć”. Zapraszamy więc wszystkich zainteresowanych tą tematyką, zarówno z perspektywy językoznawstwa, logiki, informatyki, jak i innych nauk o poznaniu. Na zgłoszenia (wraz z pełnymi tekstami - 5 do 10 str. tekstu) czekamy do 15 marca. Planujemy publikację najlepszych tekstów w formie pracy zbiorowej. Ze szczegółami można zapoznać się na stronie: http://pmi.amu.edu.pl/ Wszelkie pytania prosimy kierować na adres: konferencjapmi@gmail.com
author="Osowiecki": Uwaga! Z powodu usterki technicznej wszystkie wiadomości wysłane na pmi@amu.edu.pl do dnia 22.01.00 nie dotarły do nas. Prosimy o ich ponowne wysłanie na adres : konferencjapmi@gmail.com Za powstałe utrudnienia przepraszamy PMI
author="Osowiecki": Termin przesyłania tekstów został wydłużony do dnia 15 marca 2010.
author="Osowiecki": Termin nadsyłania zgłoszeń został przedłużony do 15 kwietnia. W związku z niewielką ilością zgłoszeń, jesteśmy również zmuszeni zmienić formę publikacji: zamiast pełnych tekstów, czekamy na wydłużone abstrakty (ok. 3 stron, zgodne ze sposobem formatowania tekstu, dostępnym na stronie). Czekamy też na propozycje warsztatów (ok. 1,5h). W tym przypadku prosimy o scenariusz warsztatów wraz z krótkim opisem.

author="Camillo": Jakas chwile temu znalazlem yellowbooka na parterze kolo automatow z batonikami. Jakby znalazl sie wlasciciel to bede jutro od okolo 12 w ii (napisac mi tylko PW to dokladnie sie umowimy) Poza tym, ze jest zolty i w dosc dobrym stanie, ma na okladce z tylu taki trojkacik narysowany z napisem 'ADAM'
author="Neithan": Pewnie należy do Mrrr bo on ma tendencję do zostawiania swoich rzeczy w różnych dziwnych miejscach
author="grapox": To NA PEWNO nie jest yelowbook Mrr :P
author="czarny": Mam na imie Adam i zgubiłem wczoraj YellowBooka :D to może być mój ;]

author="kozak": Wymienione poniżej pozycje nie będą mi już potrzebne w przewidywalnej przyszłości. W związku z tym chciałbym je oddać osobom, którym mogą się one bardziej przydać. Daną książkę przekażę osobie, która pierwsza wyrazi nią zainteresowanie. Książki zamierzam zostawić któregoś dnia ok. godz. 7 lub 17 na portierni w ii (jeśli ta metoda już nie działa, to dajcie znać proszę). Pozycje do oddania: Oryginały: O1. Jerzy Tiuryn, Wstęp do teorii mnogości i logiki, Wydanie trzecie, Wrocław, październik 2000.

author="pushq": Jak co roku, między semestrami, należy podpisać oświadczenie, że dokumenty, na podstawie których przyznano stypendium socjalne nie uległy zmianie.
author="Nimrodel": nie nie, w tym roku trzeba jeszcze donieść zaświadczenie o tym, że pełnoletni członkowie rodziny (włącznie ze studentem) nie prowadzą działalności gospodarczej i to jest mało czasu - bodajże do 16-ego marca
author="mctl": hę? ale to chyba jak ktoś pierwszy raz składa? jak ktoś przedłuża to tylko oświadczenie co jest na stronie działu młodzieżowego. no nie wiem, tak mi się wydaje
author="Nimrodel": niet, mylisz się - jest napisane, że wypłaty stypendium socjalnego zostaną wstrzymane co sugeruje, że właśnie trzeba donieść to zaświadczenie jeśli się przedłuża stypendium - informacja wisi na tablicy ogłoszeń przy dziekanacie też mnie to zdziwiło - w zeszłym roku nic takiego nie trzeba było donosić.
author="mctl": nie wie ktoś czy trzeba sie z tych stypendiow w urzędzie skarbowym rozliczać?
author="szyki": z tego co się dowiadywałem to wg aktualnych przepisów nie trzeba
author="Shi-fu": Witam, chcialem się dowiedziec czy jesli po pierwszym roku przenioslem sie na inny kierunek, czy moge ubiegac sie o stypenium naukowe z tego starego kierunku, gdzie miescilem sie w obrebie tych osob co uzyskali min. pulap by ubiegac sie o nie, czy raczej nie ma takiej mozliwosci po przeniesieniu sie na inny kierunek? Z góry dziękuje za pomoc.
author="dsk": Wydaje mi się, że skoro już tam nie studiujesz, to tamtego stypendium nie dostaniesz. A na obecnym kierunku (u nas?) jeszcze nie kwalifikujesz się do stypendium. Ale najlepiej pytać w dziekanacie.
author="Shi-fu": Aha, jeszcze jedno srednia do stypendium naukowego jest brana pod uwage srednia z przedmiotow za obydwa semestry z poprzedniego roku, czy tylko z drugiego semestru+oceny z egzaminow?
author="pushq": Wszystkie oceny za cały rok ze wszystkich przedmiotów (ćwiczenia, pracownie, egzamin), łącznie z WF. Jedyne, co się nie liczy do średniej, to zaliczenie z lektoratów (ale egzamin z lektoratów już tak).
author="Singer": Wie ktoś może jakiej średniej wysokości są stypendia socjalne, na wyżywienie i mieszkaniowe? Będzie z 500zł na miecha?
author="Hegi": Wysokość stypendium jest różnicą pomiędzy pułapem ustalony przez uczelnie (chyba na poziomie 600 zł) a wysokością dochodu miesięcznego na głowę u Ciebie w rodzince. Nie gwarantuje tych 600 zł, więc lepiej napisz maila do dziekanatu. Wtedy dostaniesz 100% pewną informacje.
author="Singer": Czyli jeżeli dostałbym 3 stypendia to dostawałbym 3*(600-dochód na jedną osobę)?
author="bko": dla porównania - rok temu (socjalne + wyżywienie) dostawałem 280 zł, w tym roku stawka może być podobna
author="ryba": Nieee Tak dobrze nie ma Te 3 stypendia nie mogą przekroczyć łącznej kwoty ok 600zł. Żywieniowe jest na poziomie 60zł, mieszkaniowe (dopłata do akademika) ok 160zł a reszte stypendium, które dostaniesz to stypendium socjalne. Jeśli nie mieszkasz w akademiku to nie dostajesz dopłaty mieszkaniowej.
author="Siledhel": Jak masz dochód na osobę w granicach 0 zł to 600 zł stypendium na pewno dostaniesz ;) A mieszkaniowe przecież można otrzymawać nie mieszkając w akademiku. Tylko nie jest to łatwe (musisz mieć umowę z właścicielem mieszkania i inne pierdoły)
author="Singer": Dzięki za info Dobre i 600 zł zawsze zostanie na jakieś piwko :D
author="gogo": Generalnie suma _wszystkich_ (socjalne, naukowe, sportowe, mieszkaniowe...) stypendiów nie może przekroczyć 90% zasadniczego wynagrodzenia asystenta, czyli na dzień dzisiejszy ~900zł
author="Paczesiowa": i to wszystko wam nie przeszkadza narzekac na pracujacych na czarno a bioracych zasilek...(tzw nierobow!)
author="pushq": Ja z socjalu miałem rok temu ok 220. W tym roku nawet nie składam, bo siostra idzie do pracy...
author="d*": Co było a nie jest...
author="pushq": Potrzebujesz jeszcze zaświadczenia, że rodzeństwo się uczy...
author="tumdum": zawsze mozesz zapisac siostre do policealnej jakiejs ( ~150zl ) pobrac papierki, ze sie uczy i wiecej sie tam nie pojawic.
author="kshaczek": Uwazaj, zaraz przyjdzie maquina i nazwyzywa Twoj pomysl od komuny mentalnej.
author="roolin": 

author="maciek j.": Chyba zastąpię kod zapisu swoim... ok, teraz powinno być bezproblemowo
author="MeHow": jak to było, zapisanie do grupy ćwiczeniowej z jednej kolejki automatycznie usuwa z pozostałej kolejki/kolejek czy pozycja w innych kolejkach nie ulega zmianie? pytam zapobiegawczo
author="ahaw": Przydałaby się możliwość otrzymywania informacji na temat aktualności w systemie zapisów na maila(lub chociaż informacji, że się pojawiły).
author="PL_kolek": Robiłem dyskretną na L, teraz chcę robić na M. W przedmiotach M ma 3 ECTS, w planie już 9, choć do limitu liczą mi się 3. Więc mam 41 punktów na 35 możliwych, i dopiero przy zapisie ponad te 41 dostaję komunikat, że przekroczyłem limit 40 Przydałoby się to poprawić do następnych zapisów, żeby się nikt nie zdziwił. A tak a propos przekraczania limitu, to komunikat pokazuje się, ale na stronie planu, więc jeśli zapiszę się ze strony przedmiotów, odrzuca mnie bez komunikatu.
author="maciek j.": Dzisiaj będę sprzątał w planie i w tekstach. Liczy się oczywiście to z zapisów.
author="aniap": Feature request: niech przychodzi więcej informacji na maila (albo niech przychodzą jakiekolwiek). Przykładowo informacja o zlikwidowaniu grupy rezerwowej, w której się było w kolejce. Nie każdy wchodzi codziennie na system zapisów (a może powinniśmy?).
author="maciek j.": To jest do zrobienia. Ktoś chciałby pomóc i przygotować listę zdarzeń wartych maila?
author="aniap": Moim zdaniem warte maila: * jakiekolwiek zmiany dotycząca grupy, w której jest się w kolejce - likwidacja - zmiana terminu (były i takie hece ostatnio) - zwiększenie limitu - zapisanie z kolejki do grupy (coś mi się kołacze, że to już istnieje lub istniało kiedyś) * zmiany dotyczące przedmiotów zapisanych/z prototypu (do wyboru?) - to samo co powyżej - zmiana ECTSów / opisu / prowadzącego * termin otwarcia zapisów i termin poprawy głosowania (to już nie w tym semestrze) * razem z powyższym mailem - może jakieś podsumowanie co nas czeka i co możemy a co powinniśmy - przedmioty w T0 - może lista niezrobionych obowiązków ;) - może lista niezrobionych treści gwarantowanych - może coś jeszcze innego informujące czego nam brakuje do zaliecznia studiów O niektórych z tych zmian może warto poinformować np. 24h przed faktycznym wydarzeniem - wtedy unikamy strat moralnych. Pamiętam sytuację jak grupa została przeniesiona na inny termin i otwarta w tej samej chwili przez co ludzi wpisało tam a wypisało ze wszystkich innych kolejek zostawiając z innym terminem niż wymarzony i bez perspektyw na pozostałe terminy. Opcja informowania o wszystkim z prototypu może otworzyć możliwość poinformowania ludzi, którym żadna z istniejących grup ćwiczeniowych nie pasuje. Tzn wklejenie przedmiotu do prototypu byłoby "zapisaniem się na nowe informacje" IMO użytkownik powinien mieć możliwość wyboru (choćby w skali mało - dużo) o czym ma być informowany żeby z kolei uniknąć spamowania skrzynek. Plus może możliwość dostawania wszystkich aktualności na maila (nie każdy używa rss-ów). Wiem, że niektóre pomysły to właściwie robienie za studenta sporej części roboty związanej z zapisami ale czy nie od tego mamy komputery? Pierwszy podpunkt wydaje mi się najważniejszy i najprzydatniejszy. Pozostałe to tylko sugestie - zdaję sobie sprawę, że kolejne ułatwienia dla nas to więcej i więcej kodu i czasu programisty
author="maciek j.": Spróbuję coś z tym zrobić. Nie wcześniej jednak niż po zapisach I roku. W planach jest pojawienie się w systemie mini-issue trackera.
author="maciek j.": Ja to tu zostawię.
author="p____h": Czy mógłby mi ktoś wytłumaczyć jak powinienem rozumieć komunikat dotyczący KCK? Zwłaszcza ten fragment: Jeśli jestem obecnie zapisany do trzech kolejek: (wt 12:00-14:00 (s.140,107); śr 18:00-20:00 (s.7,5); śr 16:00-18:00 (s.7,5)) - każda z priorytetem 1; i w tych kolejkach zajmuję stosunkowo wysokie miejsce, to czy jutro w południe zostanę automatycznie przeniesiony do nowej grupy - czy może jeszcze muszę coś zrobić?
author="maciek j.": Chodzi szczególnie o osoby, które są już w grupie Szymona, ale stoją też w kolejce do zamkniętej grupy (bo np. ma lepszy termin). Wówczas mogłyby znaleźć się w grupie ZPL, która z jakiegoś powodu może im nie odpowiadać. Jeżeli tylko, po scaleniu kolejek, będziesz odpowiednio wysoko, to zostaniesz zapisany do grupy.
author="waszak": Zróbcie coś z tym toolbarem, żeby nie wyskakiwał z randoma.
author="maciek j.": O, tym razem to nie nasz błąd ;) DDT został już wyłączony.
author="foo": Zwolniłem miejsce na Seminarium: Bezpieczeństwo aplikacji internetowych, ale nikt z kolejki nie został zapisany. 14/15 + 11 w kolejce. Co lepsze - mogę się ponownie zapisać omijając kolejkę (ciekawe, czy ktoś inny też). edit: tak, na moje miejsce zapisał się ktoś spoza kolejki.
author="pwi": To błąd ale nie systemu zapisów tylko zasad dystrybucji środków unijnych w Polsce. Na te zajęcia mogą zapisać się tylko zamawiani 2009-2011 (dwa miejsca dla innych są już zajęte). Edit: ten problem nie dotyczy (nieunijnego) Seminarium: Bezpieczeństwo aplikacji internetowych.
author="maciek j.": Kolejki działają. Prawie. Konkretniej w jakiejś niewielkiej części przypadków. Przypadeku foo nie udało mi się odtworzyć lokalnie (a miałem bazę sprzed 3 godzin). Ponieważ jednak takie przypadki mają miejsce chwilow wstrzymałem zapisy. Max do 21. Mam nadzieje, że za chwilę jednak mi się uda je włączyć ;)
author="foo": Może zauważyłem to jako pierwszy a może nie. Najuczciwiej byłoby powyrzucać tych, którzy zapisali się z pominięciem kolejek. Czy baza danych systemu zapisów zawiera historię zapisywanych osób? Z historii dałoby się to odtworzyć.
author="maciek j.": edit: a jednak wycofałem się ze wstrzymania Błąd foo faktycznie mógł nastąpić. Uczyniłem kolejki jeszcze agresywniejsze. A osobą, która się zapisała na jego miejsce była jednak pierwsza osoba z kolejki.
author="foo": A to przepraszam za zamieszanie. Wydawało mi się, że tak nie było - mogłem screenshoty robić. Na pewno ja mogłem się wielokrotnie zapisywać i wypisywać.
author="matmatyk": KCK - grupa ćwiczeniowa Szymona Bonieckiego: Zapisanych 19/18
author="maciek j.": Skutek uboczny ręcznego łączenia kolejek.
author="Lilala": Czy jest szansa, że otworzą nową grupę z Medodyk zwinnych[...] ? Z tego co widzę, to w większości są miejsca dla osób ze studiów zamawianych, a więc pewnie ten kurs też jest z dofinansowania? Czy więc czekamy na zielone światło od UE aby otworzyć grupę? ;p
author="pwi": 2 grupy złożone (prawie) z samych zamawianych zadowolą Unię bo same zajęcia są w ramach pensum, a dofinansowane było tylko przygotowanie przedmiotu. Inna rzecz czy znajdzie się prowadzący.
author="p____h": Jeśli mowa o mailach, to dorzuciłbym jeszcze potwierdzenie w postaci linku na maila, czy rzeczywiście chcemy wypisać się z danego przedmiotu. Wykluczy się tym samym missclicki i pomyłki w ocenie działania SZ (typu wypisanie z wykładu wypisuje również z ćwiczeń). Coś w stylu:
author="orcus": 

author="weronika": A jak to jest z przedmiotami informatycznymi inżynierskimi na studiach II stopnia, jeśli się ukończyło studia licencjackie? Można na nie chodzić? Jako jaki typ przedmiotu są one liczone (I2?)?
author="adam_": W ofercie CUDA jest kursem, a w planie zajęć przedmiotem Informatycznym 2.
author="p____h": OK, czyli jednak swojego poprzedniego maila zaadresowałem dobrze. Czy istnieje ktoś jeszcze odpowiedzialny za pomysł z limitami? Przez ponad 24h nie otrzymałem odpowiedzi, a nie ukrywam, że zależy mi na jej poznaniu jeszcze przed otwarciem zapisów.
author="piotrekg2": Byc moze ktos juz proponowal taki ficzer, ale nie zaszkodzi zebym napisal. Przy prototypie planu przydalby sie button pokaz przedmioty na ktore glosowalem/glosowalem i moge sie juz zapisac/bede mogl sie zapisac w /T0/T1/T2...
author="rs": I tym samym muszę się ścigać z innymi... Ale co... Uniwersytecki System Oczywiście Ssie.
author="sasik": A ja mam 156 ects, a powinienem miec ze 30 więcej :(
author="waszak": Wiesz, że liczba ectsów w systemie zapisów jest bez ostatniego semestru?
author="sasik": Wiem, z ostatnim przebijam 200 <3
author="ZimnyAndrzej": Jutro zapisy, a ja nadal mam wpisane 0 ECTS i termin na 22:00. :<
author="Baa": W prototypie planu nie pokazuje się liczba zapisanych osób do grupy (wszędzie 0/?).
author="blacksword": Da się ominąć limit 35 ECTS. Wystarczy zapisać się na przedmioty, które nie mają podanej liczby ECTS, wtedy liczą się jako 0. Sprawdziłem, mogłem się zapisać na ponad 40 ECTS.
author="spl0it": Malutki detal: Kurs: Wprowadzenie do bezpieczeństwa aplikacji w systemie Linux nie ma w prototypie planu tytulu.
author="rAum": bug: są aktywne przyciski do zapisywania się na przedmioty z poprzedniego semestru ;)
author="whyduck": A zakladce moje konto linki do przedmiotow nie odsylaja do strony z przedmiotami tylko do strony konta
author="niedzwiedzioper": U mnie nie działa. Zdałem numerki L, a za M liczy mi 12 ECTS.
author="Jurek Kiler": R.I.P. SZ ;<
author="PiNO": Czy można liczyć na cofnięcie stanu zapisów do tego sprzed awarii i opóźnienie zapisu o 2h na przykład? Miałem bonus, w chwili mojego zapisu były miejsca na przedmioty na jakie chciałem iść, a teraz nadal nie mogę się zapisać bo serwer co chwilę nie odpowiada i nie uda mi się dostać do prowadzących, do których iść chciałem? W takiej sytuacji bonus, który osiągnąłem dzięki liczbie ECTSów na nic mi się nie przydał.
author="maxbaer": Zauważyłem nienormalne zjawisko. Na niektórych przedmiotach pojawiają się osoby które są zapisane w grupie, a potem znów w kolejce. Taka sytuacja ma miejsce np. na peeie w grupie Bogdana Barwińskiego, oraz na ASKu u pwita wtorek 12-14. A jeszcze ciekawsze jest to, że dzieje się to akurat w grupach w których ja jestem zapisany.
author="orcus": Czy projekt będzie jeszcze rozwijany? Naprawdę przydałby się system questów z ładnie przedstawionym postępem. W szczególności interesujące są questy licencjat/inżynier/magister. Kiedyś już pojawiła się taka propozycja. Ja tylko podbijam temat.
author="wyksztalcioch": Czy w systemie zapisów wzorem poprzednich semestrów pojawią się języki/wfy/praktyki, czy zrezygnowano z tej praktyki?
author="Gosia": Na pewno się pojawią, jak czegoś nie ma to pisz.
author="wyksztalcioch": Soraski, rzeczywiście jest. Sprawdziłem tylko w liście obok "prototypu planu", stąd pomyłka
author="waszak": System zapisów starsznie źle pokazuje w prototypie ilość osób zapisanych na przedmiot. 2/13 a jest 9/13 i to nie jest problem w stylu ctrl + F5.
author="maq": Studia II st., info z dziekanatu:
author="maxbaer": Trzy kolejne anomalie to liczba studentów ponad stan na zwinnych w poniedziałek, so u pwita w środę, oraz na komercyjnym pythonie. Czy zapisy działają dobrze?
author="Lilala": i na podstawy elektroniki[...] w grupie 4. Jestem 9-ta osoba w grupie na limit 8-miu osob.
author="maciek j.": Problem z kolejkami do niepełnych grup rozwiązany. Problem z za dużą liczbą osób powinien być rozwiązany wieczorem. Edit: to znaczy rozwiązania ostatecznego. Tymczasowe powinno już działać.
author="Tureia": Nie wiem jaki problem, ale chyba nie jest do końca rozwiązany, bo np. na ASK się pozwalniały miejsca, a mimo to osoby z kolejek nie zostały zapisane do grupy.
author="Niqu": Pojawia się komunikat "Przekroczony limit 40 ECTS", zamiast "Przekroczony limit 35 ECTS" - niby drobnostka, ale w oczy kuje.
author="Jurek Kiler": 

author="Trullumpum": Czy w tym roku odbędzie się projekt zespołowy? Zniknął z oferty zimowej i korekty głosowania, ale nadal zajmuje mi punkty.
author="p____h": Czy Wprowadzenie do bezpieczenstwa aplikacji w systemie Linux i Projekt zespolowy są przewidziane w semestrze zimowym? Jeśli tak, to właśnie uciekły mi z Głosowania. Jeśli nie, to dlaczego nadal tkwią na mojej liście Podsumowującej głosowanie? Przydałoby się dostać jakąś bardziej oficjalną informacje jakie przedmioty na pewno będą, a z których zrezygnowano - najlepiej spoza systemów zapisów, bo tam wiele przedmiotów beztrosko wędruje sobie pomiędzy grupami "będzie" i "nie będzie w tym roku", przez co trudno mi już wierzyć w cokolwiek, w co SZ mi mówi ;> PS. Kiedy jest koniec głosowania?
author="marian55": Czy w związku z tym, nie będzie to już zamiennik IO?
author="maciek j.": Przedmioty wymienione w planie będą. W głosowaniu było kilka problemów ze względu na drobne błędy w imporcie. Miejmy nadzieje, jak już generator planu będzie elementem systemu, takich problemów nie będzie.
author="foo": @maciek: ok, teraz mam 1 pkt za w/w seminarium. Ale wzięło mi to dodatkowy punkt z puli i nie mam czym podwyższyć w korekcie. Mam 22/21 wykorzystanych pkt.
author="maxbaer": A te błędy będą naprawione? Bo mi brakuje trzech przedmiotów.
author="waszak": Dobrze działa ta korekta, bo za głosowałem na Projekt zespołowy. O dziwo nie jest pokazany w Głosuj, ale już Pokaż mój głos już tak. Nie ma go w prototypie planu. Przydał by się feature, który informuje ile zrobiło się I2 itp. Ogólnie coś co pokazuje postęp w studiowaniu.
author="Niqu": "Zniesienie limitu 40 ECTS" - chyba powinno być teraz 35 ECTS.
author="Narus": Pisałem na e-maila zapisy@..., ale bez odzewu: znikł mój głos (3pkt) na AiSD. Nie chciałbym żeby powtórzyła się sytuacja z poprzedniego semestru, gdy z jakiegoś powodu nie miałem AiSDu w T0 ;>
author="Niqu": Lucas prawdopodobnie: zapisy.ii.uni.wroc.pl -> Oferta -> Głosowanie -> Pokaż mój głos, choć może gdzieś jeszcze da się sprawdzić.
author="Kenji": Nie wiem, jak innym, ale mi tam pokazuje tylko semestr zimowy, a AIDS jest w letnim ;>. BTW: Można by zdjąć stamtąd link "głosuj", bo zwraca 404.
author="maciek j.": W tej chwili T0 powinno być poprawne. Powinno - jeszcze to sprawdzam. Odpowiedzi na maile powinny być do północy.
author="Baa": Z ilu semestrów powinny być punkty ECTS policzone? Do zimowego 2011/2012 włącznie, czy bez niego?
author="anaid": Jeśli głosowałam na kurs WWW, a zgodnie z ostatnim newsem w SZ będzie on zastąpiony dwoma innymi kursami, to na który z tych dwóch kursów mogę zapisywać się wcześniej? Edit: wg SZ na "Nowoczesne technologie WWW" mogę się zapisywać w T0, a na zwykły kurs WWW 3 dni później... Dlaczego akurat tak? Nie da się tego zmienić jakoś? Może jest przewidziana jakaś kolejna korekta głosowania, żeby można było sobie zagłosować na wybrany spośród tych dwóch przedmiotów, jeśli się wcześniej głosowało na poprzedni kurs WWW?
author="maciek j.": WWW - system będzie uważał, że na oba zagłosowałaś, dając tyle samo punktów. Punkty powinniście mieć te, które są w usos bez aktualnie rozliczanego semestru. Osoby rekrutujące się na II stopień to osobny przypadek (dla systemu ich konta często są nieaktywne, a co dopiero ects) i dopiero jutro będą korygowane. Wiem, że późno. Niewiele mam wspólnego z migracjami danych, nie potrafię powiedzieć jaki był dokładnie problem, poza luźnym - USOS nie chciał współpracować. Te przedmioty zostały dodane dzisiaj po południu i dopiero teraz mogę dodać głosy.
author="waszak": Możesz mi powiedzieć czy będzie w tym semestrze projekt zespołowy?
author="maciek j.": Nie wiem nic na ten temat. Jeżeli nie zapomnę, to zapytam o to PKA. Jednak jeżeli nie było w planie, to nie liczyłbym na dużo.
author="waszak": W planie go nie ma, ale głos mam na niego oddany. Dlatego się pytam. No, ale jeśli nie będzie w tym semestrze to trudno. Tylko zawsze lepiej się upewnić.
author="maciek j.": W głosach pokazuje wszystkie głosy z obu serii głosowania. To jest do poprawienia, ale jak skończę wdrażać nowy profil.
author="Miki": Dzisiaj rano pytałem PKA o projekt zespołowy i dostałem odpowiedź, że w tym semestrze nie będzie uruchomiony.
author="Niqu": Tak się zastanawiam, bo niektórzy coś wspominają o tym, że jedne przedmioty mają w T0, inne nie - ja nie mam nic w T0 (ani w T0 + 24, ani w T0 + 48, ani w T0 + 72), to jest normalne? Uprzedzając pytania - tak, brałem udział w głosowaniu i zagłosowałem na całkiem sporo przedmiotów w semestrze zimowym.
author="Miki": Ja też tak mam, ale pomimo tego w opisach przedmiotów daty zapisów zgadzają się z głosowaniem.
author="PL_kolek": U mnie wszystkie linki do przedmiotów na które głosowałem ze strony "Moje konto" prowadzą do: https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/users/
author="wyksztalcioch": Czy "Projekt: Green nets (2)" oraz "Projekt: Programowanie multimediów, interaktywna grafika 3D" zaliczają na studiach licencjackich wymóg "zaliczenia jednego projektu programistycznego"? Cym te projekty różnią się od "Projektu zespołowego" oraz czy ktoś wie może co oznacza (2) w nazwie Green nets (2)? Jakaś kontynuacja, przedmiot będzie przez dwa semestry? Jeszcze coś innego?
author="maciek j.": 1. Link jest tymczasowo. Cały czas usiłuję wprowadzić nowy widok profilu użytkownika, ale musiałem weryfikować T0 i odpisywać na maile. 2. T0 powinno być już ok. Przed chwilą odebrałem ubiegłoroczny bonus dla I roku, więc boję się zajrzeć do skrzynki pocztowej. 3. Osoby, które zdały poziom L, za poziom M będą miały liczone do limitu różnicę punktów.
author="Kele": Jak dokładnie będzie wyglądać kwestia zapisów na zaawansowany C++? Skoro będzie egzamin, to niezależnie od tego, jak się zagłosowało, będzie się miało taką samą szansę na dostanie sie na zajęcia? Jeśli tak, to trochę smutno, bo 3 punkty z głosowania idą w powietrze.
author="IamJashin": Mimo, iż nie zaliczyłem 2 semestru (ale jeszcze nie jestem skreślony i się respawnuje) zastanawiam się czemu nie mam 30 ects za pierwszy semestr i czy to jest ok? (mam 0 w systemie 30 w usosie)
author="maciek j.": 1. Studenci kończący w tym roku licencjat - USOS szaleje, spróbujemy ich wyciągnąć jakimś magicznym zapytaniem z USOS i dać 180 ects. 2. Studenci wierzący w reinkarnacje na I roku lic.a - inne magiczne zapytanie spróbuje dać wam maxa z obu wcieleń. Za skuteczność magii nie ręczę.
author="p____h": Kto odpowiada za ustalenie limitów punktowych?: Mam kilka pytań/uwag co do tej idei i chciałbym drogą mailową skontaktować się bezpośrednio z autorem tego pomysłu.
author="maciek j.": Dyrektor Dydaktyczna - Przemysława Kanarek.

author="marcin88": Przeglądanie długiej listy przedmiotów (itp) jest trochę uciążliwe. Proponuję dodać:

author="tr": Hej hej, Sporo osób jedzie na ZOSIę - ale dla tych, co zostają - konkurencyjną imprezą będzie sobotni wyjazd na CEBIT - informacja poniżej - czasu jest nie wiele - trzeba możliwie dać znać do poniedziałku: W mailu napiszcie, że jesteście z Uniwersytetu.

author="Narus": Jednak prawie dobrze:
author="Zimny": Pewnie się czepiam, ale wypełniłem wszystkie ankiety, zapisałem, a w profilu po zalogowaniu w ustawieniach konta dalej mam, ze za ten semestr oceny jeszcze nie dokonałem.
author="spl0it": Czy mozna podac bilet do jednego przedmiotu, ocenic go, a w pozniejszym czasie podac bilety do reszty przedmiotow i ocenic je wtedy?
author="MeHow": Chyba nie, bo klucz jest jeden. ale w czym problem? do ankiet możesz wracać w dowolnym momencie pod warunkiem, że zawsze podasz swój klucz (dlatego warto go zapisać).
author="dylan": czy tak jak poprzednio punkty za ocenę dostaje się za samo pobranie kluczy, czy teraz jest to w jakiś sposób powiązane z ich późniejszym wykorzystaniem? bo mi np w połowie oceniania przeglądarka się sypnęła, klucza nie zapisałem, i interesuje mnie czy tracę coś więcej niż możliwość wpływu na jakość kształcenia w naszym instytucie:]
author="maciek j.": Osoby, które nie wierzą fereolowej implementacji protokołu ślepych podpisów, pod https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/site_media/Downloads/client.py mogą znaleźć w pełni otwartego klienta. @Edit - jesteśmy w stanie jedynie dowiedzieć się, czy osoba pobrała klucze. W razie problemów możemy skasować tę informację, co umożliwi ponowne pobranie kluczy.
author="maciek j.": Szybka sonda: wolicie menu w ocenie w postaci drzewa (np: https://github.com/jzaefferer/jquery-treeview) czy bootstrapowego collapse (http://twitter.github.com/bootstrap/javascript.html#collapse)? Obecny mój faworyt: http://cssglobe.com/lab/sitemap_styler/01/
author="maciek j.": Kończę właśnie przestawianie serwera na mocniejszy. Tym razem na stałe.
author="niqmat": Jak właściwie powinna działać opcja 'powiąż ocenę' przy pobieraniu biletów? Zaznaczyłem jeden przedmiot i wygenerowało mi bilet do oceny wszystkich. Czy w systemie nie powinna się przypadkiem pojawić informacja potwierdzająca wzięcie udziału w ocenie?
author="maciek j.": Działa dobrze. To ma znaczenie na poziomie kryptograficznym, umożliwia ustalenie, że dane ankiety wypełniała ta sama osoba. Informacja pojawi się, prawdopodobnie w poniedziałek (teraz zosia jest bardzo czasochłonna). Czyli w razie problemów zostanie tydzień na interwencje.
author="Raz0r": Pisałem na maila do PRych'a ale nie dostaje żadnej odpowiedzi, ani efektów. Chodzi o wypisanie z jednego przedmiotu. Czy coś wiadomo, kiedy takie sprawy załatwia? Czy ktoś wie czy znajdę go jutro (piatek) na ii?
author="koksneo": Ja tak samo od dwóch dni nic, a chciałem komus miejsce zwolnić.
author="lion92pl": Można by zrobić tak, żeby po zapisach domyślną zakładką zamiast "Przedmioty" był "Plan zajęć"?
author="Tomsik": Przydałaby się opcja "byłem zwolniony z egzaminu", bo trochę głupio zostawiać puste.
author="dj3500": Dobrze dopasowane przedziały. Proponuję pójść o krok dalej i zmienić na:
author="Narus": Mam się martwić brakiem TAK/NIE?
author="maciek j.": NIE. To lista semestrów, w których system odnotował ocenę. Edit: Dlatego zmieniłem nagłówek z "Ocena zajęć" na "Udział w Ocenie zajęć".
author="MeHow": mam pytanie odnośnie wypełnienia i zapisania ankiety ale nie zapisania jej "ostatecznie". czy w momencie gdy termin wypełnienia ankiet dobiegnie końca to czy ankieta jest zakańczana automatycznie czy przepada?
author="karambolis": Przedmioty typu HCI są w "poważaniu", a potem mamy takie coś jak ta ocena zajęć...
author="maciek j.": To są jeszcze stare szablony z poprzedniej wersji. Nie pisałem o tym? Przygotowuję nowe.
author="Player": Błędy przy pobieraniu kluczy do oceny są wyświetlane na takim kolorze, że nie da się tego czytać. Można by to zmienić.
author="anilatx": Z opisów znikła literatura. (Jest w USOSie, była w starym systemie)
author="Niqu": Jak dzisiaj wszedłem na stronę systemu zapisów, to pomyślałem, że w zakładce przedmioty przydałby się jeszcze jeden checkBox "Schowaj przedmioty, które zaliczyłem/am".
author="PL_kolek": Taki detal - po kliknięciu przedmiotu strona się przeładowuje i widok wraca do góry: OK. Po kliknięciu pracownika bądź studenta z dołu listy, nie widać żadnego efektu, trzeba ręcznie wrócić do góry: nie OK.
author="maciek j.": Jest już zrobione i będzie w następnym większej aktualizacji kodu.
author="Zimny": Pojawil sie pasek po prawej,pewnie nie zamierzone http://i50.tinypic.com/358qhpe.png .
author="maciek j.": Upsss, dobrze, że nie ma tam danych drażliwych ;) W nagrodę za czujność spoiler: Start głosowania planowany jest na następny tydzień. Prawdopodobnie jego początek. Edit: Niestety jednak koniec
author="Ayertienna": pustka
author="maciek j.": Tak, mamy te dane, na podstawie USOS.
author="Zimny": Zerowa liczba ECTS dla pierwszorocznych jest stanem normalnym?

author="Hegi": Chciałbym przypomnieć wszystkim, że dzisiaj od 18 - 19:30 odbędzie się pierwsze spotkanie grupy .NETowej. Wiem, że była o tym mowa, niemniej po ostatniej rozmowie z xormusem martwi niejakos nas niska frekwencja. Za obecnym terminem głosowało 9 osób. Innym pewnie też pasuje, więc macie przyjść. Trochę was chodzi na programowanie .NET, uwierzcie mi, to będzie bardzo dobre uzupełnienie tego kursu. Dwie zapowiedzi: a) Dla osób niezwiązanych z .NETem Jeśli będzie was trochę to czy ja, Marcin albo kamil wprwadzimy was z czym to się je. Ja oczywiście rozumiem, że za tym stoi Microsoft, czyli owoc szatański narzędzi korporacyjnych z piekła rodem, niemniej technologia jest ciekawa, i jest chyba najszybciej rozwijąjcym się frameworkiem z narzędzi biznesowych stosowanych w praktyce. No i zawsze możecie zobaczyć co to jest, żeby potem móc wiarygodniej brzmieć podczas kolejnej tyrady "jako to Java jest zarąbista" :P b) Dla pozostałych .NET 3.5 wprowadził kilka zasadniczych nowości. Niektóre proste w obsłudze jak rozszerzenia języka ale też nowe podejścia do starych problemów, takie jak Windows Presentation Foundation, Communication Foundation (o czym będzie dzisiaj wykład), Workflow Foundation. Część z nas już tego używała, ma dostęp do literatury sratatata i tylko to co potrzebujemy, żeby to rozwinąć to znak, że ktoś chce o tym słuchać. Pamiętajcie też, że spora część grupy ma za sobą już doświadczenie praktyczne w pisaniu aplikacji .NETowych w róznych firmach. Ja sam ostatnio natknąłem się na dosyć fundamentalne problemy podczas pracy z .NETem i udało mi się znaleźć (na niektóre) dosyć elegenackie rozwiązania. Do tego ta pracująca część z nas ma/miała kontakt z narzędziami niedostępnymi dla szarego studenta i chętnie je pokażemy. No po prostu, kurde, warto ludzie! (A! Mam nadzieję, że to ruszy i prosiłbym kogoś z władzą o przylepienie tego tematu)
author="msz": Jeszcze przydałby się numer sali, bo na http://dotnet.ii.uni.wroc.pl/wiki/ nie znalazłem. EDIT: na wyżej wymienionej stronie pojawiła się aktualizacja. Chodzi o salę 119
author="marcin": Serdecznie zapraszam na spotkanie piątkowe które będzie poświęcone Test Driven Development . Plan spotkania: 1 .NUnit, NMock, NAnt 2 .CruiseControl .NET 3. TestDriven.NET 4. JetBrains Resharper 5. Testowanie warstwy biznesowej, warstwy prezentacji, warstwy dostępu do danych
author="msz": Może napisz w skrócie o czym będzie ten wykład i jakiego poziomu znajomości platformy .NET będzie wymagał. Początkujących tyle wyrazów, które pierwszy raz na oczy widzą może przestraszyć (niesłusznie z resztą bo materiał wygląda na ciekawy i przystępny).
author="marcin": W skrócie będzie to wykład o narzędziach do automatyzacji pewnych działań tak by szybciej wypuścić program czy produkt: 1. o automatycznym testowaniu za pomocą testów jednostkowych (NUnit) tak by nie trzeba było ręcznie przeklikiwać 2. o NMock które umożliwia budowanie "pustych" obiektów dla danego interfejsu (przydatne podczas testowania) 3. o tym jak zautomatyzować proces kompilacji i inne działania które wiążą się z budowaniem programu -> NAnt 4. o tym jak uruchomić serwer który będzie uruchamiał skrypty o których mowa w punkcie 3. -> CruiseControl 5. O kilku wtyczkach do Visaul Studio które umożliwiają zabawę testami jednostkowymi ( czyli dla Eclipsa mamy Subclipse, a co dla VS ? ) Materiał moim zdaniem przystępny i raczej fajny ;p
author="marcin": @kszana: Wszystkie narzędzia dają uruchomić pod Mono, problem jedynie jest z wtyczkami do Visual Studio ;p
author="Paczesiowa": a czy rozwazaliscie mozliwosc powtorek takich spotkan w kompletnie innych terminach? na przyklad dla odmiany rano w jakis bardziej ludzki dzien niz piatek (sporo osob nie ma zajec), bo ja bym naprawde chetnie pochodzil, ale nie na tyle chetnie zeby tylko po to do wroclawia jechac (a mam troche dalej niz 15 min z grunwaldu). no i jak sie ktos przygotuje do zajec to niewielkim nakladem moze poprowadzic 2 wystapienia.
author="marcin": Na spotkaniu popytam się i ustalimy jakie terminy wchodziłyby jeszcze w grę.
author="Hegi": Nabliższe dwa spotkania poprowadzę ja. Spotkanie 4.04: Tworzenie instalatorów MSI przy użyciu Visual Studio Spotkanie 11.04: Atrybuty w .NETcie. Wprowadzenie do refleksji, użycie, tworzenie frameworka do testów, tworzenie frameworka do walidacji. Szczegółowe agendy wrzucę później. Temat spotkania 4.04 jest do dyskusji, mogę przygotować coś innego, jeśli są takie życzenia.
author="kamil": Kiedys Xormus prowadzil wyklad o instalatorach. Opowiadal o instalatorze ktory dostajemy od visuala i o kilku innych darmowych. W. Zychla zaproponowal, zeby opowiedziec jeszcze o jakis instalatorach za ktore trzeba zaplacic. Moim zdaniem jest to ciekawe porownanie - co dostajemy za darmo, a co mozemy miec placac iles tam $.
author="marcin": O wielu rzeczach nie mówiłem .... Warto byłoby także skupić się przy okazji wyk ładu na technologii ClickOnce.
author="Hegi": Na wyklad w ten piatek nie jestem w stanie sie jakos bardzo mocno przygotować, tak też wchodzą tylko jakieś "lżejsze" tematy. Atrybuty są zaklepane na 11.04 bo dwie osoby mówiły, że w 4.04 ich nie będzie a bardzo chciały o tym posłuchać. Serio, te instalatory to luźna propozycja.
author="Hegi": Zmiana planów, instalatory się nie okazały tak bardzo ciekawe. Agendy: 1. Spotkanie 4.04 - Refleksja - do czego to w ogóle służy - Type i Assembly - nasi najwięksi przyjaciele - Prosty object browser aby zobaczyć jak można to przyjemnie użyć Dodatkowo, postaram się przykłady mocno udekorować LINQ, co pomoże wam lepiej zrozumieć tę technologię. 2. Spotkanie 11.04 - definiowanie atrybutów (metadanych) i metametadane do definiowania metadanych (nie, metametametadanych nie będzie:P) - atrybuty jako znaczniki w kodzie, czyli jak napisać nUnita w 100 linii kodu i 15 minut - wprowadzenie do zagadnienia walidacji danych - realizacja walidacji przy pomocy atrybutów (mocne zżynanie z Enterprise Framework, ale śmiga aż miło) Tematyka drugiego spotkania będzie niestety zakładała, że słuchacze będą wiedzieli coś nieco o refleksji, więc nieobecni na spotkaniu 4.04 powinni przeczytać slajdy przed 11.04 (i to w miarę dokładnie) no i pobawić się samplami.
author="Paczesiowa": xormus rozumiem ze nikt nie chce w innym terminie? hegi ladne te slajdy beda (dla tych co nie przyjda)?
author="marcin": Po krótkiej dyskusji większość uznała, że termin spotkań pozostanie bez zmian.
author="Hegi": Zobaczę dzisiaj wieczorem jak je zrobię:)
author="kamil": strona http://dotnet.ii.uni.wroc.pl/ nie dziala ... a chcialem sie upewnic czy spotkanie jest dzisiaj o 18:00 ?
author="marcin": Serdecznie zapraszam na spotkanie piątkowe (18:15 - sala 119) Prezentacja I - Konrad Drukała Reflekcji ciąg dalszy - definiowanie atrybutów (metadanych) i metametadane do definiowania metadanych (nie, metametametadanych nie będzie:P) - atrybuty jako znaczniki w kodzie, czyli jak napisać nUnita w 100 linii kodu i 15 minut - wprowadzenie do zagadnienia walidacji danych - realizacja walidacji przy pomocy atrybutów (mocne zżynanie z Enterprise Framework, ale śmiga aż miło) Prezentacja II - Ja Technologia ClickOnce http://en.wikipedia.org/wiki/ClickOnce
author="marcin": Spotkanie zacznie się o 18:30 z powodu chęci uczestnictwa kilku osób z grupy w spotkaniu KSI. NIEAKTUALNE -> Spotkanie jest normalnie o 18:00.
author="wiosna": Z tego co wiem spotkanie KSI odbyło się dzisiaj. A zosia after-party jest w sobotę. Więc należy wyprowadzić z błędu te kilka osób.
author="marcin": Serdecznie zapraszam na spotkanie 18.04.2008r. 1. Przystępna prezentacja LINQ - Kamil Szostak Więcej na: http://en.wikipedia.org/w...ntegrated_Query 2. Wprowadzenie do PowerShell - me Więcej na: http://en.wikipedia.org/wiki/Windows_PowerShell
author="sahar": 18 - 19:30?
author="marcin": TAK
author="kamil": PowerShell rządzi! ...Marcin - genialna prezentacja Windows PowerShell in Action (quick tutorial): Part 1: Processing Unstructured Text Part 2: File Processing in PowerShell Part 3: XML Processing in PowerShell
author="marcin": Serdecznie zapraszam na spotkanie 25.04.2008r (18:15, s. 119) 1. Rozszerzanie PowerShell - cmdlets, własny edytor, prezentacja narzędzi (30 min) Jak dostosować PowerShell do własnych potrzeb ? 2. Prezentacja Microsoft SQL Compact Server (20 min) Czyli SqlLite made by MS.
author="kamil": Czy możesz opowiedzieć o : Application Extensibility za tydzień? Niestety nie będzie mnie w ten piątek, a chętnie bym się dowiedział co to jest.
author="marcin": Okej. O tym będzie na następnym spotkaniu, tylko nie wiem czy za tydzień.... Weekend majowy ;)
author="marcin": Serdecznie zapraszam na spotkanie piątkowe (9.05.2008r. 18:15 s.119): 1. ASP.NET 2.0 w pigułce (1h) Czyli o wszystkim co najważniejsze w ASP.NET 2. Templating Engines(40min) NVelocity, Brail, T4 3. Application Extensibility (20min) Czyli wszystko o System.AddIn
author="kamil": a co z 'Application Extensibility' ?
author="marcin": Oki. Też będzie.

author="vixen": Planowałam na przyszły semestr wziąć zestaw proponowany w informatorze, czyli programowanie, algebrę, prog. obiektowe i kurs C++, ale jak się okazuje - wg obecnego wstępnego planu - wykład i ćwiczenia z C++ kolidują z wykładem z algebry. Jeśli to się nie zmieni, to co proponujecie wybrać w zamian? Przy większości z tych przedmiotów podejrzewam, że w wymaganiach są obowiązki z wyższych semestrów.
author="MoD": Ten plan jest bardzo wstępny, na bank się jeszcze zmieni. Polecam napisać maila do PRycha, że zaistniała kolizja. Obecnie on jest odpowiedzialny za tworzenie planu. Właśnie po to publikowane są propozycje planu tak wcześnie, by móc zgłaszać zastrzeżenia.
author="maciek j.": Podejrzewam, że ktoś po prostu nie zmienił propozycji z poprzedniego roku. C++ jest, ale na studiach anglojęzycznych. O ile mogę mniemać, nikt się na was nie obrazi jeżeli się na niego zapiszecie, to faktycznie zalecany już nie jest. Z przedmiotów, które imo można rozważyć na pierwszym roku: Niektórzy brali również: AiSD, bazy, sieci oraz jakieś inne- tutaj może być trudniej. Chociaż zdania są podzielone. Tak przejrzałem tylko listę przedmiotów i mogłem coś pominąć. Edit: faktycznie, logiczne to tylko moje domysły (skoro sporo osób robiło funkcyjne...), a Pascal to faktycznie jedynie dla punktów.
author="szuliq": Kurs C++ organizowany jest co dwa lata. Akurat zbiera się sporo gawiedzi. Słowa PRZ. polecam z całego serca Programowanie Obiektowe. Sieci i Bazy to za dużo dla śmiertelnika, jeśli chce zaliczyć ćwiczenia z Progmylove na poziomie m. ew. .NET zamiast obiektów, jesli ktoś już bangla z C#. co nie oznacza, ze nie zostaje jeszcze troche czasu... w tamtym roku byl ask dla pierwszaczkow w letnim.
author="BIGos": No ja popieram wszystko co koledzy wyżej napisali i dodam jeszcze, że kurs C++ w zeszłym roku był na dośc wysokim poziomie. Koledzy, którzy to robili sporo się nasiedzieli przy tym, a ułomkami nie są. Jak lubisz programować i świetnie czujesz się w C to C++ jest dla ciebie. Jeśli zastanawiasz dłużej niż 2s czy napisać "*", "&", czy może nic
author="evans": A no właśnie, kurs .NET to dobry pomysł dla osób ambitniejszych, chcących się czegoś nauczyć, szczególnie podobno na wykłady opłaca się chodzić bo WZy zna się na rzeczy (ja niestety nie chodziłem - za późno były :P) ale i zadania są ciekawe. Z drugiej strony nie trzeba się strasznie namęczyć żeby przedmiot zaliczyć więc i dość łatwe punkty - to coś dla bardziej leniwych.
author="foo": Podepnę się. A seminaria? Z tego co pisze w FAQ to przez 90% czasu słuchamy sobie co mają do powiedzenia mądrzejsi koledzy/koleżanki. Później zaczepiamy jednego z nich co jeszcze nie robił wykładu i pytamy czym on się tam nie jara, googlujemy jeden weekend i pomagamy w prezentacji. 2 pkt bez zawracania głowy tuż przed sesją. Chętnie posłuchałbym sobie np. o grafice komputerowej a to tak rozległa tematyka że i ja umiałbym sklecic jakąś prezentację. Albo o bezpieczeństwie komputerowym. Są jakieś przeciwwskazania do brania seminariów na 1 roku?
author="Marcin J. K.": Z kursów mogę polecić Blendera i WWW - oba proste i przyjemne (blender nawet bardzo przyjemny). .NET'a osobiście nie brałbym przed zrobieniem programowania obiektowego, ale jak kto woli. Sieci są łatwe, ale dla kogoś, kto jest na drugim roku - jeśli teraz je weźmiesz, pewnie zdasz, ale się trochę pomęczysz. O ile ćwiczenia z Baz są w miarę łatwe, o tyle egzamin jest morderczy, a projekt ciężko jest napisać komuś, kto ma mało doświadczenia z php lub C# - zdecydowanie odradzam na pierwszy rok. A jeśli jakimś cudem pojawi się sztuka negocjacji z dr Dybczyńskim - brać w ciemno. EDIT: Hmm... przeglądałem wstępny plan i nie ma tam niestety Blendera, a WWW jest tylko wieczorowy - za to sztuka negocjacji ma być. W takim razie faktycznie chyba tylko sieci są jakąś punktową alternatywą dla C++ (wiedza z dyskretnej i algebry to tylko odrobina grafów - nie ma się czym przejmować). A i jeszcze jedno - mgr Kornel Kisielewicz chciał początkowo, żeby kurs programowania gier był przedmiotem zaawansowanym, przez wzgląd na poziom trudności - nazwa może brzmieć kusząco, ale naprawdę nie polecam pierwszoroczniakom.
author="kacpr": Zastanawiałem się nad sieciami. Czy ktoś może jakoś zgrabnie opisać jak wygląda ten przedmiot i jaką wiedzą dobrze dysponować na początku, żeby się nie okazało, że sieci to jednak zły wybór ? :-)
author="ponton": Wiedzą żadną, wszystko jest od podstaw wyjaśniane, rzeczowo i przyjemnie. Na ćwiczenio-pracowni robi się kilka list zadań (nietrudnych), a na pracowni idzie się do sali komputerowej zwanej "Poligon" i tam pod okiem prowadzącego majstruje się w tablicach routingu i tym podobnych. Oprócz tego są do napisania trzy programy, które mogą być czasochłonne dla niektórych (prosty klient-serwer do komunikowania się albo prosty program do ściągania stron przez HTTP). EDIT: A co do wymagań, to z algebry jest trochę o wielomianach (algorytm CRC korzysta z mnożenia modulo wielomianów), a z dyskretnej grafy (bo sieć jest grafem). EDIT2: Mi przy wyborze przedmiotów bardzo pomogło podsumowanie semestru.
author="foo": W informatorze pisze, że Programowanie można zaliczyć na poziomie podstawowym lub rozszerzonym - za 9 lub 12 pkt. Ale w zapisach jest tylko wersja za 12 pkt. Gdzie prawdę piszą? Czym się te poziomy różnią? Można się zapisać na rozszerzone a później zmienić na podstawowe jakby się nie dawało rady? Czy są grupy ćwiczeniowe podstawowe i rozszerzone i zmiana poziomu wiąże się ze zmianą grupy?
author="szuliq": grupy sa jedne. progi są różne. na L raczej niskie. don't be afraid.
author="maciek j.": Jeżeli będzie jak rok temu: W trakcie semestru różnic nie ma. Będą inne progi na oba poziomy oraz dwie części egzaminu - licencjacka i magisterska.
author="d*": Polecam lekturę podobnych tematów z zeszłych lat zeszłoroczny, trochę starszy i jeszcze starszy.
author="kacpr": Nie mogłem znaleźć informacji od kiedy jest otwarty system zapisów ? Rozumiem, że to zależne od oceny / liczby punktów / średniej (?), ale nie wcześniej niż ... ? Pojawiła się też informacja o ocenianiu zajęć, a ja mam pytanie do kiedy można oceniać zajęcia?
author="pushq": To kiedy będzie otwarty pewnie zostanie wkrótce ogłoszone. Oceniać można co najmniej do końca sesji, ale w ostatecznym rozrachunku (przy dodaniu bonusa do czasu zapisów) liczy się pobranie kluczy, a nie wystawienie oceny, także pobierasz klucze teraz, oceniasz kiedy będziesz po egzaminach.
author="nirvanka": No i te klucze, które pobierasz teraz mają wpływ na wcześniejsze zapisy dopiero w przyszłym roku akademickim.
author="Slavko": ZS mówił że jeśli ktoś nie miał problemów z logiką i poradził sobie z programowaniem funkcyjnym to powinien nie mieć problemów na teoretycznych podstawach języków programowania.
author="szymek": Algebra, Programowanie, k. Pascal, k. Blender, Sztuka negocjacji, Polityka ekonomiczna, Przetwarzanie obrazów, Bóg w myśli filozoficznej... co sądzicie to takim zestawie przedmiotów na II semestr na I roku?? (zapewne za dużo ale chciałbym poznać opinie innych)
author="adi": We wstępnej wersji planu zajęć na semestr letni nie widzę ani polityki ekonomicznej ani boga w myśli filozoficznej, ani kursu blendera, co sugeruje, że ich w tym semestrze nie będzie. Możesz wziąć np. programowanie obiektowe, to raczej prosty przedmiot.
author="Tomkiewicz": a sztuka negocjacji, polityka i myśli filozoficzne to nie są przypadkiem "odchamiacze"? Za nie potrzebujemy 4 ECTS, cokolwiek powyżej to właściwie strata czasu
author="karambolis": szymek, k. Pascala jest wyjątkowo niepracochłonny niezależnie od wybranego sposobu jego zaliczenia - darmowe 5 ECTS. Polecam wymienienie czegoś na Programowanie Obiektowe - jeśli nie będziesz miał ćwiczeń z PRz to też jest to łatwy przedmiot.
author="Marcin J. K.": Faktycznie, większość przedmiotów nieinformatycznych ssie. Czasem jednak na przedmiotach nieinformatycznych są jakieś bardziej przydatne rzeczy, tak jak np. na prawie autorskim - na sztuce negocjacji jest ich całkiem sporo, ale nie to jest powodem, dla którego przedmiot ten rekomenduję. Chodzi o to, iż Dybczyński tak prowadzi wykład, że i TWI i JMA przy nim wymiękają - warto tam przyjść choćby po to, by się trochę odstresować (a stresu na drugim semestrze jest całkiem sporo) słuchając anegdotek o rosyjskich antyterrorystach i pijanym sierżancie strzelającym z szyłki w szpital. Druga rzecz, że gdy zapisujesz się na jakiś kurs czy przedmiot podstawowy, żeby zgarnąć parę punktów, to raz, że musisz chodzić na wykład i ćwiczenia/pracownie, dwa, że musisz posiedzieć te parę(a czasem nawet paręnaście) godzin na robieniu zadań/projektów i w zależności od poziomu trudności/twoich umiejętności/przeznaczonego czasu dostaniesz 3 4 lub 5. Tu wystarczy, że przeznaczysz (a zrobisz to z ochotą) dwie godziny tygodniowo, posiedzisz godzinę nad przygotowaniami egzaminem i na koniec dostaniesz 5, co podniesie Ci nieco średnią i ułatwi tym samym zapisanie się na wf. A lepiej mieć trochę punktów w zapasie, choćby po to, by móc coś oblać lub wziąć mniej przedmiotów w semestrze, w którym będziemy chcieli się skoncentrować na zdaniu trudniejszych obowiązków.
author="tr": Nie wiem czy to tutaj popularne ale ja polecam - przedmioty nieinformatyczne możemy (po wcześniejszym ustaleniu tego z Dziekanem i prowadzącym) brać z całego Uniwersytetu, no cóż - rok temu byłem na Nauce o Komunikowaniu z dr Stasiuk a latem biorę wykład z prof. Fleischerem z DZiKS-u, ale można sobie pójść na filozofię i cokolwiek. To tak tylko w kwestii nieinformatycznych EDIT: Punktacja u nas to: 2 /4 pkt (tylko zaliczenie/zal. + egzamin)
author="npb": Wyszukiwanie informacji wydaje się być ciekawe. Ktoś może był i chce się podzielić wrażeniami ? Szukałem w archiwum ale niczego się nie dowiedziałem oprócz tego, że wszyscy zginiemy :D
author="tmd": O! Możesz się publicznie podzielić wrażeniami? Na ile praktyczne są umiejętności wyniesione z takiej Nauki o komunikowaniu? Jest to dobry przedmiot tak do wzięcia z marszu czy trzeba coś już wiedzieć? A jak nazywa się przedmiot na jaki się teraz zapisujesz? Bo ja tak po kilku latach informatyki to potrzebuję chyba jakiejś odmiany a lepsze social skills nigdy nie zaszkodzą...
author="lmmilewski": tmd - z tego co wiem to nauka o komunikowaniu jest u nich przedmiotem na pierwszym roku. Raczej nie potrzebujesz przygotowania. Ponoć niezbyt ciekawie jest z dr Stasiuk. Słyszałem to od starszych roczników, ale ponoć ostatnio na zerówce 90% poległo a na egzaminie właściwym (z jakiegoś innego przedmiotu, który prowadzi) szmatan sesji również ma zebrać żniwa. To tylko plotki...
author="tr": O, kategorycznie protestuję Te zajęcia to jej konik, ma dużą wiedzę w temacie a zajęcia są ciekawe - właśnie z polecenia kilku osób się na nich znalazłem i wcale nie żałuję. Kilka rzeczy się przydaje, przedmiot wprowadza w ich sposób myślenia. Egzaminu na Nauce o Komunikowaniu jako takiego nie pamiętam - było kolokwium, które z niego zwalniało - oceny wtedy były dobre, jedna osoba oblała w pierwszym terminie. EDIT: Jest wporzo (z charakteru)
author="Ni": Czy ktoś mógłby się podzielić wrażeniami z przetwarzania obrazów?
author="fintan": Wykład z przetwarzania obrazów to w dużej mierze przedstawienie "zagadnień do samodzielnego opracowania". Sporo dość ciężkiej analizy matematycznej (FFT, DFT, gradienty, sploty...). ANL prowadzi ten wykład trochę tak, jakby wszyscy na sali już większość rzeczy znali. Ale przy dużej dozie samozaparcia można się czegoś nauczyć ;) Na pracowni kilka "mniejszych" programów (po ok. 1000 linii) implementujących filtry oparte o DFT, filtry liniowe, HSV (preferowany przez prowadzącego język to C/C++). Na koniec każdy wybiera sobie jeden z 3 algorytmów opisanych w pracach podanych przez wykładowcę i po samodzielnym przedarciu się przez pracę implementuje go. Jeśli o egzamin chodzi, to pisemno-ustny, do zdania, jeśli ktoś zrozumiał materiał i powtórzył sobie te wszystkie rodzaje filtrów przed egzaminem ;) Na drugi semestr tego przedmiotu bym nie polecał, szczególnie osobom, które miały problemy z analizą lub nie programują zbyt biegle w C/C++.

author="adi": Dla osób, które nie czytają zbyt często strony głównej II:
author="mietek": FIGHT!
author="maciek j.": Ponieważ może nie wszyscy zauważyli, zaktualizowano news na stronie, wszystko (dotyczące praktyk) zostało przesunięte o dwie godziny. Sala bez zmian.
author="mlyczek": W czasie spotkania w sprawie praktyk, dr Grocholski mówił, że przygotuje dla nas stronę z potrzebnymi informacjami, w szczególności z wymaganiami jakie nasza praktyka musi spełnić, czyli co mamy na niej robić. Strona jeszcze nie powstała i nie ma narazie żadnych informacji a wakacje coraz bliżej, mam więc pytanie, czy może ktoś zanotował coś z tych slajdów i mógłby to tutaj (albo w osobnym temacie) wrzucić? Czy ktoś z ludzi, których obowiązek odbycia tych praktyk dotyczy już coś załatwił, albo rozmawiał na ten temat z dr Grocholskim? Bo trochę trudno pytać o praktyki znając tylko jakieś ogólne ustalenia.
author="Obrazoburca": Treść postów tego autora została usunięta. Zainteresowanych powodem odsyłam do źródeł.
author="Grycek": Ja napisałem maila i dostałem regulamin praktyk.
author="mlyczek": Na stronie instytutu pojawiły się dokumenty dotyczące praktyk, regulaminy i wzór porozumienia: są tutaj.

author="pkleczek": Kolega z Turcji poważnie zastanawia się, czy by nie przyjechać na waszą uczelnię w ramach Erasmusa, na semestr studiów magisterskich. Jesteście w stanie jakoś doradzić, czy to dobry/zły pomysł, tzn. np.: czy jest jakaś szersza/ciekawa oferta zajęć w języku? jak wygląda znajomość angielskiego wśród prowadzących/pracowników administracyjnych itp.? macie obecnie wielu gości z zagranicy? czy dziekanat i temu podobne instytucje są przyjazne studentowi? dużo problemów z załatwianiem formalności? jak wygląga oferta rozrywkowo-kulturalna np. w okolicach akademików? ... Będę wdzięczny za wszelkie opinie!
author="ahaw": W skrócie: Oferta dydaktyczna jest tutaj: https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/offer Jeżeli o znajomość ang chodzi to wydaje mi się, że jest dobrze (w większości). Gości jest chyba około 10 obecnie(zgaduje po tym co widzę na korytarzach). A na nasz dziekanat nie dam złego słowa powiedzieć!
author="Tysia": Tutaj sobie możesz przejrzeć ofertę zajęć: https://zapisy.ii.uni.wroc.pl/ Z tego co zauważyłam to większość prowadzących posługuję się raczej sprawnie angielskim, nie wiem jak z tym u pań w dziekanacie, ale są bardzo sympatyczne i myślę, że nawet jeżeli one by nie znały angielskiego to ktoś się zawsze pomoże z nimi dogadać. Co do rozrywki to już same akademiki są rozrywkowe, najbliżej jest alibi, natomiast w okolicach rynku jest pełen wybór. Na piwo można iść do przekrętu, a na bilard do fuga mundi obydwa bardzo blisko instytutu i akademików.
author="maciek j.": Jeden z dyrektorów Instytutu porozumiewa się praktycznie z wszystkimi po angielsku, więc wydaje mi się, że źle nie jest. Administracja akademików (przynajmniej te które znam) też porozumiewa się w tym języku (lepiej lub gorzej). Z portierkami gorzej, ale wszyscy sobie jakoś radzą.
author="pkleczek": O, z tym angielskim to bardzo dobre wieści A orientujecie się może, jak jest z udziałem studentów w projektach badawczych waszego instytutu? Widzę, że macie tego całkiem sporo.. Może ktoś z was brał w czymś takim udział i może powiedzieć, jak wygląda współpraca, warunki uczestnictwa itp.? No i ogólnie, czy uczelnia oferuje wam (informatykom) jakieś ciekawe sposoby na poszerzanie horyzontów oprócz typowych zajęć wykłady/labki/ćwiczenia?

author="czesiek": Witam, wlasnie dostalem sie na I rok informatyki na UWr i skladam podanie o akademik i stad moje pytanka: Z tego co tu czytam wywnioskowalem ( choć z trudem ) ze wiekszosc z Was, tzn studentoow informatyki UWr mieszka w akademiku Parawanowiec, myslicie ze to dobre miejsce dla pierwszaka??:D Btw jak sie akademik prezentuje? (wyglad/standard/klimat/media). Jesli nie Parawanowiec, to co?:)
author="yanoo": Klimat? Ja tam wrocławiak, ale z tego co widziałem to na klimatyzację nie licz :]
author="revo": Pokoje tego samego rozmiaru dla 2/3 osób, zaleźnie od ceny (wybierałbym 2 osobowy - óżnica dwudziestu paru złotych) - 2 kuchnie i 2 łazienki na piętro (po 2 kible, 2 prysznic i chyba 5 umywalek). 4 piętra po 26 pokojów, jeden ryjec. Internet był po 10 zł miesięcznie (transfery przeważnie w okolicach 100 kB/s - 100 Mb/s dzielone na Dwudziestolatke, Słowianke, Parawanowca, Kredke i Ołówek), sieć lokalna z 'materiałami' :P Prąd jest, sąsiedzi czasami uciążliwi, czasami się pij... znaczy odpoczywa. Teraz jestem na drugim roku, jakoś w Parawanowcu przeżyłem, nie jest źle. Jak wiadomo, wszystko zależy jeszcze od sąsiadów i współlokatorów - trzeba się ustawić ;) - najlepiej od początku - niektórzy nie mają zbyt fajnych wspomnień :P
author="yanoo": na codzień to wygląda raczej tak: parawan
author="Floyd": A czy macie jakieś zdjęcia z zewnątrz tego Parawanowca ? Budynku i okolic ? Thx z góry
author="kshaczek": yanoo: to jest pokoj dziewczyn :D z informatyki... to trzeba zaznaczyc. To prawda ja juz gdzies pisalem o zaletach i wadach akademika, na pewno na brak towarzystwa sie nie narzeka, na pewno latwiej poznac jakies dziewczyny, a jak ktos jest g33kiem i go to nie interesuje to ma superszybkie lacze i jak ktos lubi siedziec cale dnie przed kompem i ignorowac ludzi to tez da sie, tylko musisz miec takiego samego wspollokatora. Warunki sa rozne, oczywiscie jak mieszkasz sam, w mieszkaniu, etc., masz swoj kibel ktory masz obowiazek czyscic, w parawanie sa sprzataczki (ta z mojego pietra gada po slasku i ciezko ja zrozumiec ale jest ok ), sa plusy i minusy, plusy: nie placisz za wode, za prad, gaz, etc., masz pewniaka ze Cie nie wywala, sa warunki do imprezy [meble sa studencko-odporne], a jak ktos zarzyga kibel to nie musisz tego sprzatac tylko sprzataczka, nie masz wlascicielki/la mieszkania ktora/y tylko sepi zebys nic nie rozwalil [w tym miejscu chcialbym pozdrowic bse ]. minusy: jak ktos zarzyga kibel w piatek to jest zapchany do poniedzialku bo sprzataczka nie pracuje w weekendy, no i nadmiar towarzystwa, ale mowie ze mozna sie skutecznie odizolowac, o paru mieszkancach parawana co studiowali na ii dowiedzialem sie po pol roku a jednego to widzialem tylko raz. Zaleta jescze jest: [nadal] najtaniej, blisko do zarcia, dobra komunikacja miejska, a za jakis czas blisko do nowego instytutu informatyki, i co to za zycie studenckie bez akademika ;)...
author="Dreamer_": to są zdjęcia z dnia zanim wprowadzili się studenci ;) [ revo, trzeba było zamieścić zdjęcie jak paliła się kuchnia - ale było zabawnie ;) ] nie chce mi się pisać o wadach Parawana - bo za dużo ich jest zalety o których nikt jeszcze nie wspomniał: 1) bezpośredni dostęp do (wielu) ludzi z roku / instytutu / pokrewnych kierunków / weteranów / etc 2) jak przyjdzie kryzys to i tydzień można przeżyć nie wyciagając portfela z kieszeni 3) piwo u nirvanki można kupić nawet o najbardziej chorych porach ;) 4) stajnia na rumaki (rowery) 5) supermarket (do 23); knysze (24h) pod nosem 6) SZYBKI i TANI internet (10zł/miech; do 10MBps) 7) nie ma robactwa ani gryzoni (chyba że ktoś sobie postanowi wyhodować ) 8) do akademika można wchodzić/wychodzić o praktycznie dowolnej porze za wyjątkem (1:00 - 2:00) 9) ryjec ( tzn. "pokój do cichej nauki" ) widok "z zewnątrz" ;)
author="revo": Skąd wiedziałeś? :P Zdjęcia pochodzą z końca września ;) Nie mam zdjęcia kuchni, ale mam za to mam foto 'kanapki' studenckiej, dodam tylko, że foto było zrobione tuż po wyciągnięciu z tostera - świadkowie nie mają pojęcia jak to się stało ;)
author="Dreamer_": [to zielone w kanapce to ser ;)]
author="czesiek": Wielkie dzieki za dyskusje jaka sie tu wywiazala i cenne uwagi dla prowincjusza ktoory 2 razy w zyciu byl we Wroclawiu, w tym raz przejazdem:) Jutro wysle podanie o miejsce w Parawanowcu:)
author="kshaczek": Wy jedliscie pozniej ten ser, no fakt ze nie ten zielony ale ten ser z tego samego kubeczka :P
author="revo": Cicho siedź, to że my mieliśmy jakiś ser z przeceny, a Ty normalny, nie pozwala jeszcze na to, żeby się z nas nabijać :P żeby nie było totalnego OT: czesiek, dobry wybór ;)
author="d*": Co było a nie jest...
author="Dreamer_": ja tam żadnego cyrografu nie podpisywałem... można się wyprowadzić kiedy się żywnie podoba [oczywiście trzeba się wymeldować a nie zdezerterować ;) ].
author="Ein": Jako, ze dopiero w tym roku zaczynam studia w II to sie przywitam - czesc wszystkim! Mam pytanie odnosnie akademikow. Wlasnie dostalem miejsce w jednym i powoli szykuje sie do pakowania klamotow, ale najpierw mam pytanie odnosnie standardow. Jak wygladaja te akademiki w srodku? Wraz z kumplem dostalismy miejsce w Dwudziestolatce - budynek na zdjeciu wyglada dosyc staro, widac ze jest z epoki czerwonych flag i kartek na mieso. Ale jak wyglada w srodku? Wie ktos jakie standardy tam panuja? No i co z przylaczeniem do Internetu?! Słowem - jak sie zyje w srodku!?
author="Floyd": Witam kolegę, ja też pierwszy rok :-) I też leziem do XX-latki, jak narazie tutaj na forum mnie straszyli, że są karaluchy, ale jak mój brat tam mieszkał no i odwiedziałem ten akademik wielokrotnie wtedy, to hmmm... nie wygląda źle, imho będzie raczej przyjemno-ciekawie :P
author="Ein": A jak ogolnie to wyglada pod wzgledem miejsca? Duzo czy raczej budki telefoniczne? Miejsce na 2 kompy sie znajdzie? ;) No i czy ktos wie, gdzie sa w necie albo moglby zapodac fotki z tego akademika (w srodku), bo wszedzie widze tylko jakies foty z zewnatrz z wykopaliskami i innymi takimi? :D
author="q": Zobacz http://ii.yebood.com/viewtopic.php?t=649
author="Dreamer_": zdjęcia pod linkiem zapodanym przez q są z parawana, nie z XXlatki; w XXlatce są mniejsze pokoje, mniej miejsca - ale za to są moduły (przydziałowa lodówka i łazienka na 2 pokoje). AFAR 2 gniazdka do netu na pokój. Szafy w ścianach (jak ktoś wiedzie taki ascetyczny żywot jak revo to się zmieści :P). są jakieś półki na książki - ale jak wpakuje się 2 kompy to nie będzie wolnego miejsca na stolikach. Mieszkałem w XXlatce 2 dni i robactwa nie widziałem ale wszyscy mówią, że jest (włącznie z mieszkańcami XXlatki na LANie). W pokoju w 2 osoby dałoby się mieszkać (widziałem fajnie urządzone pokoje), w 3 będzie tłoczno. Niewątpliwą zaletą XXlatki jest dostęp do różnych, khe, khe, "rzeczy" - chyba najłatwiej tam kupić coś czego się potrzebuje. Nie wiem jak tamtejszy admin ale nasz (parawanowy) studiuje informatykę i da się z nim dogadać . to w XXlatce ktoś zakładał fight club?
author="revo": Ja, ascetyczny żywot?! qrde, nie wiedziałem, że jest już ze mną aż tak źle...
author="kshaczek": w XX-Latce jest tez dostep do Rosyjskich "ofert lekkich obyczajow", jest tam duzo obcokrajowcow, zwlaszcza Rosjan. Jak bylem na wstepnym, nocowalem jedna noc w XX. Modul obok byl jakis koles co sprowadzil sobie 2 panienki i szarzowali cala noc, rano tylko gawarili pa rasijsku o zaplacie... AFAIR 150 zl :D Co mialem brechta po tym epizodzie, ale fakt faktem ze poszedlem niewyspany na egzamin, te odglosy troche przeszkadzaly...
author="Ein": Mozecie jeszcze napisac jak to zazwyczaj wyglada z cena za dostep do internetu?
author="revo": 10 zł było, ktoś mówił o podwyżce ;)
author="Dreamer_": racja - było 10zł dla wszystkich akademików - za kuluarami mówi się że w tym roku będzie 20zł.
author="revo": aż 20 zł? czy oni oszaleli??!! nie dość, że akademiki poszły w górę...
author="roolin": 20zł za taki dostęp do netu, a tu i tak narzekają... jak się podoba to no telekomunikacji droga otwarta ;)
author="Dreamer_": te 20zł jest informacją mocno niepewną - moim zdaniem zdrożeje tak do 15 zł; chociaż na polibudzie w tamtym roku zdrożało z 10zł do 19zł... a może by tak zrobić jakiś wieczorek zapoznawczy z pierwszorocznymi z infy z XXlatki na początku października?
author="kshaczek": ja jestem za, ale pijemy w XX... :D:D:D niestety tendencja byla taka ze akademik pil swoja droga a instytut swoja... mozna by to zmienic w ramach przyjazni parawanowco-20latko-instytutowej. Co Wy na to pierwszaki ? Impreza u Was ?
author="revo": Ale oni mają taaakieee maaałeee pokoiki :P W sumie Parawan nie jest zły, podobno w 224 będę mieszkał, zawsze można coś zorganizować ;]
author="Ein": No jasne, ze pijemy, jestem za :D. Ale pijemy jedyna sluszna łódke czyli Starogardzka :D - co myslicie?

author="p____h": Czy istnieje jakiś dolny limit ECTSów? Jestem obecnie na 7. semestrze studiów inż. Już po 6. udało mi się "nazbierać" ponad 210 punktów (które są wymagane, aby przystąpić do egzaminu inżynierskiego). Czy to oznacza, że w obecnym semestrze mogę mieć tych punktów zdecydowanie mniej? Czy może istnieje jakiś zapis regulaminu (którego nie mogę się doszukać), mówiący o tym, że na każdym semestrze muszę mieć co najmniej X ECTSów?
author="Niqu": Aby zaliczyć semestr musisz mieć na koniec danego semestru 30 * x ECTS, gdzie x to numer semestru. Aby zaliczyć semestr warunkowo musisz mieć na koniec danego semestru 30 * x - 10 ECTS, gdzie x to numer semestru. A to czy w danym semestrze zrobisz 50 ects czy 5, to już bez znaczenia - liczy się ile ECTS będziesz miał na koniec danego semstru. PS. Oczywiście pomijam kwestie związane z zaliczeniem obowiązków...
author="Tysia": No i warto pamiętać, że są jakieś wymogi ile przedmiotów jakiegoś konkretnego typu musisz mieć zaliczone.

author="gaborek": Dziś wieczorem dokonano kradzieży mojego rowera, ponoć nie pierwsza w ciągu ostatniego tygodnia. Rower był przypięty przed drzwiami instytutu. Ostrzegam i zwracam uwagę że należałoby wymusić zakup przez ii kamery która objełaby miejsce gdzie stoją rowery. Jutro dowiem się co trzeba zrobić żeby ten cel osiągnąć....a póki co kupuje sobie najtańszego grata ze sklepu :/
author="Erotyczny": niestety, sama kamera sprawy nie rozwiąże. U mnie w bloku była nad windą kamera, którą ktoś podpierdzielił. Pół roku później policja pytała mnie czy przypadkiem nic nie widziałem, co więcej dysponowali zdjęciem facjaty sprawcy, z odległości jakichś 30- 40 cm więc bardzo wyraźne.... sprawcy jak dotąd ujęci nie zostali ...
author="gaborek": ale mamy ochroniarzy, którzy mają szanse przyuważyć kradnących rower... no i prewencja
author="nirvanka": Trzeba przyspieszyć sprawę budowy klatki na rowery - tak, żeby na wiosnę, gdy przywiozę swój rower, już była:)
author="Railman": taka drobna rada na teraz : kto nie ma niech sobie kupi bardzo gruba linke, ktorej nie da sie przeciac zwyklymi obcegami... to raczej powinno rozwiazac sprawe, bo nikt nie bedzie lazil z ciezkim, widocznym sprzetem do przecinania
author="Erotyczny": Ja bym skurwysynom ręce ucinał, a jak za okrutnie to palce....
author="weds": Oczywiście zawsze znajdzie się sposób żeby ukraść rower z dowolnego miejsca... kwestia tylko żeby sprawić, że potencjalny złodziej widząc kamery pójdzie kraść pod Galerie D. a nie nasz Instytut. A w ogóle to fajnie by było jakbyśmy mogli trzymać rowery wewnątrz budynku w specjalnym pomieszczeniu. Railman - gaborek miał bardzo dobre, markowe zapięcie - nie pomogło :/
author="roolin": Półmetrowe nożyce zmieszczą się do rękawa, a takie to myśle że tną pręt zbrojeniowy 10mm, więc nie wiem jaka ta linka musiała by być.
author="tumdum": niewidzialna ]:->
author="dsk": Albo taka: >link< 2.7kg dodatkowo do wożenia.
author="cinu": Czesto sa zabezpieczenia grube jak reka, a z marnym zamkiem. Byle zlodziejaszek z wytrychem moze zamek sredniej jakosci otworzyc szybciej niz przecinac stalowe liny itp. Poza tym chyba nie chcialbym wozic zabezpieczenia, ktore wazy 2.7 kg :P
author="Adassow": Ludzie, czy wam naprawde jest tak daleko z klatki na matmie? Jak mówił JMA mamy umowe z matmą, że możemy tam spokojnie chowac rowery. Z tego co wiem to z tamtąd nikomu jeszcze nic nie zgineło. Jest monitorowane i zamykane na klucz. A klucz mam np ja i moge dać dorobić.
author="nirvanka": ej to zapięcie byłoby chyba warte więcej niż mój rower w chwili obecnej:) Przypuszczam, że na moje dwa kółka to za wiele złodziejaszków by się nie połasiło, ale lepiej chuchać na zimne - jak przywiozę rower to go w klatce trzymać będę:)
author="fafa": Akceptowalne?? Do tego to chyba dobry palnik byłby potrzebny :]
author="rraptorr": Klucz do klatki na rowery na matmie można też wziąć od portiera z matmy i dorobić praktycznie na miejscu (punkt dorabiania kluczy jest 5 minut od II). Cały proces - jakieś 30 minut. Ja od początku semestru parkuję na matmie:)
author="rraptorr": Zapewne żadna, co nie zmienia faktu, że pierwszy lepszy gość z ulicy tam nie wejdzie i jest tam zamontowana kamera. Zawsze to lepiej niż bez kamery i bez (nawet łatwego do ominięcia) ogrodzenia.
author="gaborek": kierowniczka mówi żeby do opiekuna roku sie zgłosić z tym problemem i on może czegoś dokonać, WCH mówi że można pokombinować żeby w garażu trzymać rowery, ewentualnie czekać aż wybudują klatke...
author="Adassow": 

author="gaborek": jakoś mnie to nie zadowala :/
author="nirvanka": gaborek, to idź do agencji towarzyskiej.

author="gaborek": Dziś wieczorem dokonano kradzieży mojego rowera, ponoć nie pierwsza w ciągu ostatniego tygodnia. Rower był przypięty przed drzwiami instytutu. Ostrzegam i zwracam uwagę że należałoby wymusić zakup przez ii kamery która objełaby miejsce gdzie stoją rowery. Jutro dowiem się co trzeba zrobić żeby ten cel osiągnąć....a póki co kupuje sobie najtańszego grata ze sklepu :/
author="Erotyczny": niestety, sama kamera sprawy nie rozwiąże. U mnie w bloku była nad windą kamera, którą ktoś podpierdzielił. Pół roku później policja pytała mnie czy przypadkiem nic nie widziałem, co więcej dysponowali zdjęciem facjaty sprawcy, z odległości jakichś 30- 40 cm więc bardzo wyraźne.... sprawcy jak dotąd ujęci nie zostali ...
author="gaborek": ale mamy ochroniarzy, którzy mają szanse przyuważyć kradnących rower... no i prewencja
author="nirvanka": Trzeba przyspieszyć sprawę budowy klatki na rowery - tak, żeby na wiosnę, gdy przywiozę swój rower, już była:)
author="Railman": taka drobna rada na teraz : kto nie ma niech sobie kupi bardzo gruba linke, ktorej nie da sie przeciac zwyklymi obcegami... to raczej powinno rozwiazac sprawe, bo nikt nie bedzie lazil z ciezkim, widocznym sprzetem do przecinania
author="Erotyczny": Ja bym skurwysynom ręce ucinał, a jak za okrutnie to palce....
author="weds": Oczywiście zawsze znajdzie się sposób żeby ukraść rower z dowolnego miejsca... kwestia tylko żeby sprawić, że potencjalny złodziej widząc kamery pójdzie kraść pod Galerie D. a nie nasz Instytut. A w ogóle to fajnie by było jakbyśmy mogli trzymać rowery wewnątrz budynku w specjalnym pomieszczeniu. Railman - gaborek miał bardzo dobre, markowe zapięcie - nie pomogło :/
author="roolin": Półmetrowe nożyce zmieszczą się do rękawa, a takie to myśle że tną pręt zbrojeniowy 10mm, więc nie wiem jaka ta linka musiała by być.
author="tumdum": niewidzialna ]:->
author="dsk": Albo taka: >link< 2.7kg dodatkowo do wożenia.
author="cinu": Czesto sa zabezpieczenia grube jak reka, a z marnym zamkiem. Byle zlodziejaszek z wytrychem moze zamek sredniej jakosci otworzyc szybciej niz przecinac stalowe liny itp. Poza tym chyba nie chcialbym wozic zabezpieczenia, ktore wazy 2.7 kg :P
author="Adassow": Ludzie, czy wam naprawde jest tak daleko z klatki na matmie? Jak mówił JMA mamy umowe z matmą, że możemy tam spokojnie chowac rowery. Z tego co wiem to z tamtąd nikomu jeszcze nic nie zgineło. Jest monitorowane i zamykane na klucz. A klucz mam np ja i moge dać dorobić.
author="nirvanka": ej to zapięcie byłoby chyba warte więcej niż mój rower w chwili obecnej:) Przypuszczam, że na moje dwa kółka to za wiele złodziejaszków by się nie połasiło, ale lepiej chuchać na zimne - jak przywiozę rower to go w klatce trzymać będę:)
author="fafa": Akceptowalne?? Do tego to chyba dobry palnik byłby potrzebny :]
author="rraptorr": Klucz do klatki na rowery na matmie można też wziąć od portiera z matmy i dorobić praktycznie na miejscu (punkt dorabiania kluczy jest 5 minut od II). Cały proces - jakieś 30 minut. Ja od początku semestru parkuję na matmie:)
author="rraptorr": Zapewne żadna, co nie zmienia faktu, że pierwszy lepszy gość z ulicy tam nie wejdzie i jest tam zamontowana kamera. Zawsze to lepiej niż bez kamery i bez (nawet łatwego do ominięcia) ogrodzenia.
author="gaborek": kierowniczka mówi żeby do opiekuna roku sie zgłosić z tym problemem i on może czegoś dokonać, WCH mówi że można pokombinować żeby w garażu trzymać rowery, ewentualnie czekać aż wybudują klatke...
author="Adassow": 

author="twi": Profesor Pacholski prosił mnie o przekazanie następującej wiadomości:

author="pawlik": Idzcie sobie stad. Na swoj #uwr. Teraz. I nie wracajcie. Won!
author="Szary": A nie latwiej by bylo zrobic serwer na polnecie? Wymyslaja jakies scene.torenty itp ;) A tak poza tym to ja mam swojego ipmsg i borgchta akademickiego ;P
author="karambol": no widac log nie odzwierciedla rzeczywistosci, poczuc klimat znaczy byc tam. ale spoko, wszystkich konfidentow. z tego forum, co teraz przychodza na nasz # szybko rozpoznajemy wiec pa misie, macie swoje forum, irca na pirackim trackerze, strzelacie liscie, stawiacie browce i nie wiadomo co jeszcze tu czynicie. naraza Kod: [04:38:14] --> desp_ (desp@night.pl) has joined #ii [04:38:51] <-- desp_ (desp@night.pl) has left #ii [06:17:35] --> desp_ (desp@night.pl) has joined #ii [06:17:47] <-- desp_ (desp@night.pl) has left #ii desp, ty nocki w makro jedziesz ze nie spisz po nocach?
author="karambol": byles ze wiesz? robimy co chcemy bo takie nasze prawo, wiekszosc ludzi jest dobrymi znajomymi wiec nieraz forma przewyzsza tresc rozumiem, zajecia sa w dzien, w nocy nie wiadomo co sie robi, a sen? gdzie jest sen? przeciez spac kazdy musi
author="q": Mnie się zachciało Cię zbanować . Już słyszę te okrzyki "jeszcze jeden! jeszcze jeden!" ;)

author="Hegi": wbijac serwer: irc.scenetorrents.org kanal: #ii
author="Paczesiowa": i co jak wejdzie 200 userow na raz to zrobimy free oftop weekend?
author="Hegi": albo free kick
author="mietek": Alternatywnie, jeśli ktoś nie ma ochoty się utożsamiać z piratami, można też wbijać na: 1. IRCnet (na przykład wroclaw.irc.pl), #ii 2. Freenode (irc.freenode.net), ##ii
author="Hegi": Ty tu nie siej wrogiej propagandy :P
author="msz": jeszcze, jeszcze ... niech kazdy ma własny kanał! :D
author="shm": #uwr @ ircnet , tutaj przynajmniej ktoś zagląda.
author="stdin": Chyba nawet za dużo :] Kod: [22:56] --> JOIN #uwr [22:56] Cannot join channel (+l): #uwr
author="kshaczek": ta, jedna osoba ktora postanowila zamknac sie na kanale.
author="shm": Kod: 14:41 [Users #uwr] 14:41 [@desp ] [@kiju ] [@MadDrew ] [@RT^] [+jacollini] 14:41 [@eMBe^2] [@MacDrew] [@MoutainDrew] [@shm] A co do limitów, to powinno już działać ;> ( Wcześniej prawdopodobnie jakiś desnychr był czy coś ;> )
author="mietek": Tam siedzą buce z fizyki, które rządzą się, kopią i deopują.
author="karambol": desp na ciebie to szkoda slow, niewychowany, na uwiezi pawlika ktorego zachowanie uwlaczalo wielu ludziom. Wszystkich innych zapraszam na ircnet @ #uwr, kanal na ktoryms sie cos dzieje. Pozdro
author="ponton": byłem, nie warto
author="karambol": radze nie słuchać tylko przyjść i się przekonać. ludzie są różni jak widać i co niektórzy nawet przedstawić się nie umieją bo co to za człowiek na kanale który jedyne co robi to "jest", prawda pontonie dmuchany
author="d*": Co było a nie jest...
author="ponton": Załączam log z kanału, niech każdy, kto chce, sobie przeglądnie. ;) W sumie dostałem kilka kicków i banów "just for fun".
author="karambol": ponton, takie sa skutki uzywania glownego kanalu zamiast priva do rozwowy prywatnej tylko z jedna osoba. niestety srodki do zachowania dyscypliny na ircu na ciebie nie dzialaly.
author="karambol": ponton, ja swoich logow nie bede wyciagal, tylko dlatego ze musialbym wycinac twoje idle, jak ktos sie bawic nie umie jego sprawa. poza tym jak ktos prowadzi prywatne rozmowy na glownym kanale i nie stosuje sie do upomniej to przykro mi bardzo ale akiego zachowania tolerowac nie bedziemy.
author="rraptorr": Przejrzałem sobie tego loga, to jest po prostu żałosne. Zareklamowaliście ten kanał tak, że na pewno tłum tam się zwali. Jak ktoś nie chce czytać to w skrócie na kanale: rozmawia się o piciu, panienkach (głównie porno), sypie kurwami i kickuje ludzi dla zabawy. Odbieganie od wyżej wymienionych tematów jest źle odbierane.
author="nirvanka": karambol, a ty się na forum nie potrafisz zachowywać. Dwa liście za doublepost!
author="karambol": jakie sa twe argumenty i czym poparte? logiem pontona ktory sporo wycina? nirvanka, przepraszam na dwa okna jechalem;)
author="nirvanka": karambol, to cię nie usprawiedliwia - myślę, że powinieneś dostać bana.
author="yanoo": To jest po prostu fascynujące - gościu dostaje przy każdej wypowiedzi górę liści, wszyscy mu krzyczą wielkimi literami "WYPIERDALAJ CHUJU", a on uśmiechnięty prosi o więcej. Ciekawe czy na psychologii uczą skąd się takie coś bierze?
author="karambol": staram nie znizac sie do Twojego poziomu, teraz widze skad u pawlika i desp taki styl bycia i niechec to kazdego sprzeciwu. wiec nie psiaczcie na nasz # skoro podstawojej kultury dla nieznajomych okazac nie umiecie. Dla tych ktorzy lubia miec swoje zdaje powiem raz jeszcze: Przekonaj sie sam jak jest! Nie patrz na "innych"
author="PM": Możliwe, że zbiór {wszyscy} jest mało przekonywający.
author="d*": Co było a nie jest...
author="Paczesiowa": skoro bluzgami cie nie wygonia to ja sprobuje kulturalnie. karambol sluchaj juz jest dosc pozno a ja musze jutro wczesnie rano wstac, wieeeec....
author="Sulej": nie mówiąc o odgrzebywaniu tematów sprzed dawna :] karambol, Ty się specjalnie rejestrowałeś, żeby odpowiedzieć w tym temacie?
author="rraptorr": A co mnie obchodzi czego tam nie ma? Istotne jest to co się tam znajduje (no chyba, że to wszystko ponton sam wymyślił i napisał). Zapewne tak żałosny poziom rozmów prezentuje tylko kilka osób, ale skoro nie umiecie tam zaprowadzić elementarnego porządku, to jak możecie w ogóle zachwalać ten kanał? Operatorzy biorą się za dyskutowanie z osobami rzucającymi teksty w stylu: "Chcesz mi wylizać stopy?", "Lubisz na oczy, czy do buzi?", "a dla mnie dlaczego z przymrużonym dziwko?", "`Ponton, dziwka twoja stara", "Wiesz, bez penetracji.", zamiast wywalić takiego delikwenta/delikwentkę na zbity pysk, to ja dziękuję. No chyba, że takie zwyczaje są na kanale przyjęte, ale to ja tym bardziej dziękuję.
author="mietek": kiju/karambol: Poddanych brakuje, władco piaskownicy? Wynoś się, prostaku.

author="lasq": No to akurat nie jest do końca taka bomba. Nie każdy ma na tyle wyrozumiałych rodziców, żeby z 3-4 razy próbować uczelnie zanim trafi na taką, która nie ma za wysokiego ani za niskiego poziomu. Ja osobiście nie miałem pojęcia, że będzie tu aż tak ciężko. Myślałem, że jak przyjęli mnie z moim wynikiem z matury (nie najwyższym) to przy odrobinie pracy jakoś sobie poradzę. A nie jest tak różowo. A niestety pracy zarobkowej (takiej żeby się utrzymać a nie tylko dorobić sobie do tego co dają rodzice) ze studiami, szczególnie na pierwszym roku, nie da się połączyć. No chyba, ze z takimi studiami tylko dla papierka, gdzie nic nie wymagają. Oczywiście jestem o tyle wdzięczny niskim progom, że jeśli jakimś cudem się tu utrzymam to fajnie, że trafiłem na taką uczelnie. Ale jest to jazda po krawędzi ;)
author="wiosna": Mam wrażenie, że wydaje Wam się, że walicie tutaj komplementami na lewo i prawo i powinnyśmy czuć się zaszczycone. To mam dla Was małą zagadkę. Co to jest: można wrzucić to do jednego wora i uogólniać, nazywać "najbardziej mięciutkim", robić ranking, gdzie jest fajniejsze. I podpowiem Wam, nie są to krzesła w instytucie, nie są to nawet automaty z kawą... Wrzućcie na luz z argumentem ilości dziewczyn bo mnie coś strzela. Co my do cholery jesteśmy, eksponaty w zoo? Przyjmujmy wszystkie laski, jakie zechcą iść na II (albo zależnie od wyglądu). Nie oblewajmy ich, tylko ułatwiajmy zaliczenie studiów. Wtedy będziemy mieć pewność, że chętnych na II zrobi się więcej. Ba! Będzie Wam się milutko i mięciutko studiowało. Tak przy okazji - kłócenie się z gościem, który twierdzi że II jest kiepskim wyborem, bo nie ma imprez, ani nie zachęci nikogo do złożenia tutaj papierów, ani nie przekona nikogo, że to głupi argument - bo większość to wie (nie mogę się doczekać tego liścia XXX ).
author="jmi": Fajnie byłoby, jakby oprócz narzekania pojawiały się pomysły na poprawę sytuacji. Ostatnio dowiedziałem się, że poważnie rozważa się zrobienie takiej letniej szkółki dla nowo przyjętych studentów, tzn. nieobowiązkowy cykl 14 wykładów i 14 ćwiczeń w drugiej połowie września, w czasie którego będzie się przyszłych studentów uczyć tego, co powinni wynieść z liceum. To rozwiązanie ma swoje zalety i znaki zapytania: + Zwiększa szanse na studiach osób po słabym liceum. + Zajęcia kończyłyby się jakąś oceną studenta, która w idealnej sytuacji mówiłaby, czy jest on dobrze przygotowany do studiów w ii. + Pozwala wcześniej zapoznać się z życiem studenckim, Wrocławiem, akademikami i instytutem (być może uczelnia płaciłaby za akademik w tym czasie). + Pozwala (w pewnym stopniu) zobaczyć, jak wyglądają u nas wykłady, czy są nudne, czy warto na nie przychodzić. + Pozwala poznać przyszłych kolegów i koleżanki. + Zajęcia kończą się przed październikiem, więc osoby, które sobie uświadomią, że nie dadzą rady, będą mogły podjąć normalne studia na uczelni o niższym poziomie trudności (oczywiście jeśli wcześniej przejdą na niej rekrutację). ? Nie nie jest idealne, więc (zwłaszcza za pierwszym razem) może się okazać, że wyniki i wrażenia z takiej letniej szkółki nie będą miarodajne. ? Nie wiadomo, czy przyszli studenci będą chcieli rezygnować z dwóch tygodni wakacji. ? Nie wiadomo, czy taki pomysł zyska aprobatę ludzi z góry, a zatem, czy będą na to pieniądze (bo pomysł jest nieszablonowy, bo inne uczelnie robią takie dokształcanie w czasie pierwszego semestru, nie ponosząc dzięki temu dodatkowych kosztów, bo formalnie Ci ludzie nie są studentami aż do października, ...).
author="npb": Dzięki! Już wiem dlaczego tak słabo wypadamy w rankingach szkół wyższych
author="Robsun": Szczerze mówiąc ta dyskusja nie zachęca kandydatów do studiowania na II, wiem co mówię ;). Dyskusja o "imprezach i dziewczynach" jest nie na miejscu. Wybierając studia ludzie nie kierują się proporcją ilości dziewczyn do facetów na wydziale. W pełni popieram Wiosnę i warto zwrócić uwagę na fakt, który zauważył Mr_C. To tak przy okazji. Napisałem jak to widzą ludzie z zewnątrz (w końcu jestem potencjalnym studentem na II). Zaciekawił mnie post Jmiego. Myślę, że pomysł z wykładami etc. jest bardzo dobry. Fakt faktem 2 tygodnie wakacji mijają, ale mając 4-5 miesięcy wolnego to jest naprawdę krótki okres czasu. Nie mogę powiedzieć, że jestem ze słabego liceum, wręcz przeciwnie, ale mimo to mam pewne obawy czy dam rade sobie na studiach. Pamiętam szok jak chciałem się szykować do olimpiady matematycznej, a tam jakiś kosmos ;). Dopiero później ten "kosmos" nie był taki straszny, ale na start było za późno. Chodzi o tok rozumowania, liceum dość mocno ogranicza kreatywność i logiczne myślenie. 3 lata wałkowania schematów i praktycznie żadnego samodzielnego kombinowania. Akurat miałem nauczycielkę, która starała się z tym walczyć, ale to też różnie bywało. Taka przeciętna osoba, jak np. ja, idąc na uniwersytet, na informatykę chyba najbardziej obawia się jakiejś zabójczej matematyki. Czasami przez to ludzie wybierają politechnikę. Gdyby wprowadzono takie wykłady to możnaby liznąć trochę tego, co będzie w przyszłości. Wydaje mi się, że minusem tutaj mogą być oceny. Mogłoby to powodować, że niektóre osoby wstydziłyby się zadawać pytania o prezentowany materiał. Miałyby świadomość, że z tego też mogą być rozliczone. Przynajmniej w moim przypadku, obawiałbym się, że palnę jakąś głupotę :D. Oczywiście wszystko co piszę to tylko moje przemyślenia i wypowiadam się jako osoba biorąca udział w rekrutacji . "Jmiego" - oj szczegóły, zwracam się po nazwach użytkowników :D.
author="najmistrzu": Moim zdaniem pomysl w stylu zorganizowania 14 nieobowiazkowych wykladow jest glupi. Na II nie ma wykladowcy ktory by poprowadzil zrozumiale i prosto wyklad. A mysle ze zainteresowane tym osoby oczekiwaly by tego. Jedyny ciekawy i zrozumialy wyklad to ze sztuki negocjacji. A co do innych wykladow to nie oplaca sie chodzic bo one sa tylko dla tych fizoli co wypowiadaja sie wyzej. Z pierwszego roku znam polowe osob i oni takze twierdza ze ta szkola jest do bani. Tylko ze oni sa normalni dlatego nie pisza na tym forum takich glupot, ze nasz instytut jest idealny. Ja wiem jedno: ta szkola nie jest dla normalnych ludzi! A co do imprez to z wiekszoscia na II nie da rady sie pobawic. Piszecie o jakis ogniskach itp. ale nie macie pojecia o prawdziwych imprezach. Lepiej dalej zyjcie w swoim swiecie informatyki i piszcie na tym forum ze II jest super.
author="pawlik": Mówisz jakbyś był na każdym możliwym wykładzie, znał każdą osobę z tego instytutu i wiedział co każda z nich robi w swoim wolnym czasie. Mało tego, twierdzisz że nikt nie wie co to jest „prawdziwa impreza”.
author="Erotyczny": Królu złoty! No więc po kolei. Wykłady może będą głupie i niezrozumiałe, ale lepiej w chacie siedzieć, niż poznać ludzi, wrocław. Potem będzie można siedzieć i narzekać że jest źle, bo za trudno co nie? Jeśli jedynym ciekawym wykładem jest dla ciebie sztuka negocjacji, to chciałbym cię uświadomić że chyba źle trafiłeś z wyborem uczelni. jestem leniem, lamusem, nic nie rozumiem często i nie lubię się uczyć - ale na pewno było tego więcej. Jeśli odpowiada ci materiał sztuki negocjacji - polecam zakręcenie się na wydziale skąd dr. D oryginalnie się wywodzi, albo przynajmniej na polibudę - tam u prof Pawlikowskiego można podobne żarty z kobiet będących na sali usłyszeć. I jeszcze jedno - powiedz mi co rozumiesz przez to że nie byłem, nie widziałem i nie wiem jak się można bawić ? Szczerze mówiąc najbardziej mnie uwiera ta część twojej wypowiedzi. naprawdę napisz, nagraj, cokolwiek, ale mnie uświadom, której części american pie jeszcze nie widziałem. proszę cie.
author="lasq": Najmistrzu masz rację! Siedzimy jak te nerdy tylko przed komputerami i myślimy jakby to najładniej napisać jakie super jest ii. Ale mam dla Ciebie świetną informację! Ostatnio nastąpił przełom. W czasie wymyślania kolejnej "ody do instytutu informatyki" na kilku z nas zstąpiła łaska pańska i doznaliśmy objawienia. Nigdy nie byliśmy na prawdziwej imprezie! Z bożą pomocą postanowiliśmy takową zorganizować. Mimo, że był to nasz pierwszy raz z prawdziwymi imprezami to myślę, że wyszło nawet nieźle. Na razie tylko jedno zdjęcie ale będzie więcej: http://absurd.pl/fckfiles...ia/impreza2.jpg (osoby o słabszych nerwach proszone o nie klikanie - było naprawdę ostro!) Szkoda, że nie pisałeś wcześniej bo byśmy Cie zaprosili. Ale następnym razem na pewno będziemy o Tobie pamiętać. Liczę, że nie omieszkasz się zjawić.
author="Gendo": No ja tam przynajmniej częściowo zgadam się z XXX. Już wyjaśniam dlaczego. Studia na II są nie byle jakie, więc raczej nie utrzymają się tutaj ludzie którzy nie wiedzą jeszcze co zrobić ze swoim życiem. Ergo nie ma sensu, żeby ktoś kto nie ma zamiaru ciężko popracować robił sobie krzywdę przychodząc tutaj (bo rzeczywiście jak to ujął XXX nic poza nauką i perspektywą oblania ich tutaj nie czeka). Jeżeli kogoś post XXX odwiedzie od studiowania tutaj to chyba nawet dobrze, bo to znaczy, że szuka kierunku na którym może sobie poimprezować i znaleźć dziewczynę, bo może jest na tyle nieśmiały, że dale musi podrywać koleżanki 'z klasy'. Na imprezy nie narzekam. Pomijając fakt co kto uważa za fajne jest naprawdę sporo imprez we Wrocławiu. Jakbym chciał sobie poimprezować zawsze znajdzie się jakaś ekipa czy to z Uwr, Polibudy, czy UE. Ale jeśli ktoś koniecznie musi imprezować wyłącznie z kolegami z własnej uczelni to trzeba przyznać, że imprezy z II mogą mu nie przypaść do gustu. W końcu naprawdę nie ma nas, aż tak dużo. A dlaczego niektórzy tak impulsywnie podchodzą do twojej wypowiedzi XXX? No cóż wyobraź sobie, że sporo ludzi identyfikuje się z tym instytutem. Część z nich planuje zostać na studiach doktoranckich, a poza tym bardzo lubimy swoich wykładowców, mimo, że nas ciągle oblewają na obowiązkach. Panuje dość przyjemna atmosfera i można się poczuć urażonym jak ktoś to miejsce miesza z błotem. Trudno mi to wytłumaczyć bo ciebie nie znam i nie wiem z jakimi wartościami się identyfikujesz, a i tobie pewnie trudno zrozumieć o czym mówię w tym akapicie.
author="najmistrzu": Po pierwsze "Erotyczny" to nie nazekam ze jest bardzo trudno! Po drugie popieram "Gendo". Ludzie na II zabardzo identyfikuja sie z ta "szkola" (przepraszam: Instytutem Informatyki). Nawet jak juz ja skoncza to wchodza na forum. (nie wiadomo czego szukajac) Chyba nie dali sobie rady ze zrobieniem doktoratu tak jak pewien wykladowca. Tak naprawde chodzi o to ze ta szkola nic nie uczy, tylko sprawdza wiedze studenta. Na wyklady sie nie chodzi bo sa beznadziejne i to chyba kazdy o tym wie, patrzac na frekwencje studentow. Ja osobiscie wole otworzyc jakas madra ksiazke niz isc na wyklad na ktorym sa nikomu niepotrzebne dowody. Moim zdaniem powinni zmiecic jakos program wykladow tak zeby byly one przydatne. Proponowalem kiedys nawet zeby np. jak jest wyklad z ansi c, to zeby wykladowca pisal kod na komputerze i na bierzaco go kompilowal. A tak sa nieprzydatne nikomu slajdy z ktorych nic nie wynika. Powinno byc wiecej pracy w grupach. Bo mysle ze praca pogramisty polega na pracy w grupach. "Lasq" dzieki za zaproszenie na przyszla impreze ale nie lubie gejparty. Zauwazylem ze duzo osob wspomina cos o filmie American Pie. W przeciwinstwie do was nie musze ogladac takich filmow. Po prostu jestescie takimi lapsami ze w glowach wam sie nie miesci ze sa takie imprezy. Ale to dobrze, przynajmniej nie wiecie czego tracicie. Dlatego wam wystarcza karaoke na II. Dlatego twierdze ze II jest dla fizoli bo nie uczy tylko sprawdza. A student meczy sie w domu. Za duzo tez jest tu dziwnych ludzi, ktorzy nawet nie umieja sie uczesac rano. Z wiekszoscia nie darady pogadac na inny temat niz informatyka. I za duze z was cioty!
author="Slavko": /*taki duży komentarz: */
author="Erotyczny": Dobra, nie chce mi się kontynuować polemiki z tym błaznem. Trzeba metelskiemu przyznać że chociaż był/jest do bólu irytujący i zarozumiały, to nigdy nie jeździł z osobistymi wycieczkami. Wychodzi na to że zawsze może być gorzej. Ja bym chciał żebyś kilku osobom to w twarz powiedział od nas, co więcej wytłumaczył mi czego nie przeżyłem, czego nie doświadczyłem i co mnie ominęło. Oświeć mnie proszę cie jeszcze raz skoro nie wyobrażam sobie czegoś.
author="DX": Idź lepiej na jakąś imprezę;).
author="Gendo": Wybacz najmocniej najmistrzu ale musiałeś mnie źle zrozumieć. Nie uważam, że ludzie się 'za bardzo identyfikują' z II. Każdy się identyfikuje wg. własnych potrzeb i chyba jest im z tym dobrze skoro tak czynią. Poza tym przykro mi, że masz taki żal. Pewnie musiało cię coś przykrego spotkać, jeśli nie na II to gdzie indziej. Teraz musisz czegoś zazdrościć tym ludziom, bo wątpię, żeby twoje uwagi pochodziły z czysto altruistycznych pobudek skierowania nas błądzących na 'włąściwą' drogę. Każdy ma swój styl. Jeżeli przeszkadza ci to jak inni żyją i w tym wypadku studiują to znaczy, że nie czujesz się we własnym życiu komfortowo. Warto nad tym popracować. To prawda, że niektóre wykłady nie są prowadzone najsprytniej, ale nie jest to jedynie domeną naszego Instytutu. Poza tym sporo wykładów jest jednak opuszczanych z czystego lenistwa. Mądrze zauważyłeś, że niewiele konkretnych rzeczy jest studentom tłumaczonych. W większości sami się mają czegoś nauczyć. Ja tam nie wiem, ale jak chodziłem jeszcze do szkoły (wiesz podstawówka, liceum), to mówiło się, że na studiach to ludzie się sami uczą, że muszą sobie sami znaleźć czasem materiały, itp. Jak przyszło mi do studiowania to się okazało, że jednak jest sporo uczelni na których dalej trzymają cię za rączkę. Mimo to stwierdziłem, że podejdę do sprawy ambitnie. Inna sprawa, że na II starają się studentów uczyć myślenia (po tylu latach oduczania nas tego w szkołach), więc jeśli chcesz się nauczyć jakiś konkretnych technologii zamiast zrozumieć jak one wszystkie działają oraz jak się takowe tworzy i modyfikuje to te studia nie są dla ciebie. Pomijając fakt, że nie wszyscy posiadają takie możliwości, żeby to wszystko zrozumieć i ogarnąć. I nie chce tu wcale nikogo obrażać, sam też nie uważam, żebym był w stanie to wszystko ogarnąć.
author="mlyczek": Oj, za krótko tu studiujesz i za mało wykładowców znasz, żeby takie sądy wypowiadać. No i nie ocenia się czegoś, na co się nie chodzi. Bo jak nie chodzisz na wykłady i potem przyjdziesz zobaczyć jak jest na któryś w środku, to się nie dziw, że nie możesz go zrozumieć i wydaje Ci się trudny. Zaczynasz obrażać poważnych ludzi, którzy wiele wnoszą w ten instytut i dla niego pracują, a przede wszystkim nas uczą, więc nie rób tego więcej. Nie każdy o tym wie. Ja tam nie patrzę na frekwencję studentów, tylko chodzę na wykłady, bo bez nich musiałbym poświęcić nieporównanie więcej czasu na zrozumienie materiału, który niejednokrotnie nie jest prosty. Książką mogę uzupełnić, doczytać to czego nie zrozumiałem. Nie mogę o sobie powiedzieć, że wszystko od razu i w mig rozumiem, więc czytając samą książkę często miałbym kłopoty. A nade wszystko na wykładzie jest niepowtarzalna możliwość zadawania pytań. Książki nie poprosisz, żeby wytłumaczyła jeszcze raz, albo inaczej, a wykładowcę zawsze możesz o to poprosić. I uwierz mi, nie jestem odosobniony w tej opinii. A czemu ludzie tak reagują? Bo wiele tym studiom zawdzięczają. I mówię to z własnego doświadczenia, bo widzę, jak dzięki tym studiom rozwinęła się moja zdolność samodzielnego szukania rozwiązania problemów. Więc trochę smutno, że - jak mówisz - połowa pierwszego roku twierdzi, że ta szkoła jest do bani, a tak małą ją jeszcze znacie.
author="maroon": Spisywanie rozwiazan zadan z yebooda i matematyka.pl uwazasz za nauke myslenia?
author="Erotyczny": Nikt ci nie każe spisywac nic z yebooda. Nikt ci nie każe chodzić na imprezy z ludźmi z roku. Nikt ci nie każe studiować na ii, jest copernicus, jest dużo prościej i praktyczniej. nikt ci nie każe studiowac na kierunku gdzie jest mało kobiet, w ogóle nie wiem skąd mają się tutaj, czy na jakiejkolwiek informatyce nagle wziąć. nikt w końcu nie każe ci nic tutaj pisać.
author="XXX": teraz ja się wypowiem. OK najmistrzu uzył słowa "ciota". To nie fair i moder zablokował mu konto. Ja się nie zgadzam, że na ii jest fajnie i pare osób obraziło mnie w komentarzach. Co w związku z tym, gdzie jest sprawidliwość? Jak ktoś kto lubi tę szkołę to może innych obrażać TAK?
author="Kudłaty": A to zależy jak do tego podchodzisz. Jeśli dla Ciebie rozwiązywanie zadań to po prostu spisywanie rozwiązań to Ci współczuję, bo rzeczywiście niewiele się nauczysz. Pamiętam jak było z logiką. Zadania robiłem sam, czasem z kolegą z grupy. Początkowo robiłem ich niewiele, ale ta liczba systematycznie rosła. Bo za każdym razem się czegoś uczyłem. Z rozwiązań umieszczanych na forum korzystałem tylko wtedy, gdy nie byłem pewien rozwiązania. Teraz też najpierw robię tyle, ile umiem. Sam. A potem dopiero patrzę na forum. I nie spisuję tylko staram się zrozumieć rozwiązania. Więc może to Twoje podejście jest złe, a nie "instytutu" czy wykładowcy? Nic się nie dzieje samo z siebie. Jeśli chcesz się nauczyć czegokolwiek (np. matematycznego myślenia) to musisz najpierw popracować.
author="Erotyczny": Biedny pokrzywdzony jeden z drugim. Możesz powiedzieć Piotrkowi, że może teraz przyjść i mi na żywo powtórzyć te argumenty. A nie kryć się za nickiem, jak to co obrazują jego epitety.
author="sielakos": Tak sobie czytam te posty i mam wrażenie, że ktoś tutaj stosuję filmową definicję studiowania: dużo wypić i (za przeproszeniem) wyruchać. Spoko, spoko tak też można, ale to chyba raczej trzeba iść na jakiś kierunek w stylu filozofia (może trochę generalizuję, ale po tym naprawdę nie ma pracy, więc nie widzę jakoś żeby ludzie tam się garneli w jakimś innym celu niż dla papierka, choć pewnie nie wszyscy) czy inne cholerstwo. Ja tutaj się przyszedłem pouczyć. Nie twierdzę, że ii jest idealny. Szczerze kilka rzeczy mnie tutaj denerwuje, ale i tak jestem w miarę zadowolony. Jestem dopiero na drugim semestrze, a już nauczyłem się bardzo sporo. Głównie właściwego sposobu myślenia o pewnych problemach. Być może inna uczelnia byłaby dla mnie bardziej odpowiednia, szczerze nie wiem, bo nie sprawdzałem i nie mam zamiaru, dobrze mi tutaj.
author="Neithan": Panie Turek kończ pan już ten mecz! Znaczy niech ktoś zamknie ten temat bo robi się już naprawde smutny...
author="bejnan": Jeśli ktoś właśnie w ten sposób ją prowadzi to ja mu współczuje. Fakt,ja przepisywałem zadania z yebooda,co nie zmienia faktu,że najpierw próbowałem je ugryźć samemu. I wiem,że tylko to rozwiązywanie samemu odrobinę mnie nauczyło myślenia. A że jestem człek leniwy to niestety sobie tej nauki odmawiałem... Najmistrzu obrażał ludzi i instytut g... wiedząc na temat tego o czym się wypowiada. Przepraszam za dosadność,ale zostałem w kilku miejscach jego wypowiedzi obrażony,wykpiono mnie,na dodatek podejrzewam,że Najmistrzu mnie nawet na oczy nie widział.Więc jakie ma prawo żeby o mnie wypowiadać opinie? a propos Ciebie,XXX,to byś zauważył,że w swoim poście wypowiedziałem się jednoznacznie przeciwko robieniu nagonce na osoby o innych poglądach. Ja staram się takich ludzi szanować,mniej lub bardziej wychodzi. Szanuje Twój upór w odnajdywaniu prawdy o naszym instytucie i podziwiam zacięcie z jakim próbujesz obronić swoje racje.Choć osobiście się z Tobą nie zgadzam. Apeluję jednak do Ciebie byś umiał znaleźć dystans dla ludzi,dla których Twój pogląd wykraczał ponad ich tolerancję.
author="Nimrodel": Nic tylko złapać się za głowę. Nie wiem skąd w niektórych osobach nagle zrodziło się tyle frustracji i nienawiści do ludzi dookoła. Owszem na ii nie jest łatwo
author="mietek": Wystarczy wejść na KNO i zobaczyć, jak im idzie programowanie: - Kacper "XXX" S. - oblana pracownia za ściąganie; - Piotr "najmistrzu" S. - oblana pracownia za ściąganie.
author="lasq": Nie wiem czy podawanie czyiś imion i pierwszych liter nazwiska jeśli ktoś sobie tego nie życzy (nie umieszcza w profilu) jest ładne. Można było to samo napisać używając samych nicków, czyż nie? Ja wiem, że łatwo sprawdzić kto jest kto ale mimo wszystko. Poza tym akurat nie zauważyłem żeby naedami ani tym bardziej soundluk kogoś w tym temacie wyzywali, czy w jakikolwiek sposób się frustrowali. Więc nie wiem co robią na tej liście.
author="soundluk": 

